卫生间不宜设立的方位有哪些？

1、不宜开在西南方
        在八卦中房子的西南方位是坤卦，坤卦是代表家中女主人的信息，这个方位有卫生间肯定不好，对女性的身体、事业或者是夫妻关系都会产生不利的影响，我们知道卫生间一般是不能动的，只能化解。因此家中这个方位上有卫生间的可以在卫生间内挂一对经过开光的植物葫芦进行收气化解。

2、不宜开在东北方
        在八卦中房子的东北方位是艮卦，艮卦是代表家中未来二十年的运势，这个方位有卫生间肯定不好，对家人的身体、事业或者是财运都会产生不利的影响，我们知道卫生间一般是不能动的，只能化解。因此家中这个方位上有卫生间的可以在卫生间内挂一对经过开光的植物葫芦进行收气化解。

3、不宜开在西北方
        在八卦中房子的西北方位是乾卦，乾卦是代表家中男主人的信息，这个方位有卫生间肯定不好，对男性的身体、事业或者是夫妻关系都会产生不利的影响，我们知道卫生间一般是不能动的，只能化解。因此家中这个方位上有卫生间的可以在卫生间内挂一对经过开光的植物葫芦进行收气化解。

4、不宜开在正南方
        在八卦中房子的正南方位是离卦，离卦的五行属于火，而卫生间的五行属于水，从五行上来讲正好是水火相克，五行相克是不好的，易导致家人出灾祸发生。我们知道卫生间一般是不能动的，只能化解。因此家中这个方位上有卫生间的可以在卫生间内挂一对经过开光的植物葫芦进行收气化解。