卫生间装修九大禁忌

禁忌一：无窗户
        卫生间装修注意透风性，所以禁忌无窗，而且必要的时候还可以在卫生间里放置一些盆栽以及熏香除去卫生间里的味道。

禁忌二：刺眼的颜色
        因为卫生间在五行中属水，所以与之想对应的应该是属金的白色、金属色及属水的黑色、蓝色、灰色，皆有大红大紫的颜色这样会让人产生不安的情绪。

禁忌三：灯饰过多
    卫生间装修一般使用的等是白炽灯，简单而明亮。必要的的时候可以安装一些暖色调的壁灯，这样可以营造一种温馨的气氛，但是    ，不宜用繁复的灯型来点缀，以免发生意外。

禁忌四：线路的暴露
        卫生间湿度很大，线路的暴露为存在极大的安全隐患，所以在装修的时候一定要注意。

禁忌五：卫浴门忌冲大门
        卫生间的门忌对住宅的任何一个门，尤其不宜与住宅入户大门对冲。因为入户门是气口，是生气吸入的地方，生气应该和缓地在住宅内流动。

禁忌六：马桶方向忌与住宅方向一致
        马桶的方向不可和住宅的方向一致。这样犯了马桶与住宅同向的忌讳，可能会导致家庭成员出现健康问题。

禁忌七：浴间不宜设在住宅中央
        住在中央常被称着为一个人的心脏位置，而卫生间是“污秽”之地，但一个心的心脏被污秽之物所覆盖的时候，肯定对健康造成一定的影响，所以家居也是一样。

禁忌八：卫浴设施忌不规则形状
        在我们的家庭中卫生间一般是比较正规的长方形以及正方形，切忌使用三角形或不规则的形状，这样对使用者不利。

禁忌九：卫浴门忌与灶位相对 
        在五行中卫生间属水，而厨房属火，水火相克，所以卫浴门还要避免和厨房相对。而且卫生间是一个污秽之地，厨房是烹饪美食的地方，就算不考虑风水学的因素，这两者也是必须要避开的。