卫生间布局的七大禁忌

一、卫生间不宜在房中央
        卫生间不可以设于住宅的四正线和四隅线上，特使是在住宅的中央。这样不仅对家居造成污染，秽气流到房屋的四面八方，不利于家人的身体健康，最好重新装修调整。

二、卫生间设在厨房内
    　　先经过厨房才能进入浴、厕，这种格局在风水上是一大禁忌。它如同人吃下食物，在胃里未经吸收就排出体外，一切都是在做白工。所以会造成大肠吸收系统出毛病，家中钱财留不住。

三、卫生间的门直对卧室门
    　　卫生间的门直对卧室门，卫生间里的负面能量会直冲卧室。这种情况，风水师会建议移动其中一道门来错开，或者在不使用时将两个门都关上。

四、卫生间靠近大门
    　　卫生间不宜靠近大门口，因为门口带动地气入屋，如果靠近卫生间。地气进屋便被卫生间的阴气渗透，进屋的气场就会带上卫生间的秽气，影响室内的风水。

五、卫生间设于楼梯下
    　　楼梯下只适合净空、造景或当储藏室。若用来当客厅的客用半套卫浴，不只是显得寒酸、让上厕所的人不舒服外，对家人名誉及人际关系也会产生负面影响。

六、卫生间设计成半开放式或全开放式
    　　很多人喜欢将小套房或主卧室的卫生间计成开放式或半开放式的，让居家如五星级大饭店、感觉很舒适、豪华。但是，如此会让全屋与卫生间成一体，不只会伤肾脏、泌尿系统，而且会让住小套房的单身贵族沉沦在一夜情的生活中;而已婚夫妻则会步入同床异梦，而后离婚的结局。

七、卫生间地面高于客厅
    　　卫生间地面高过客厅地面，污水及垢气会自然流向客厅。虽然有门槛，但仍渗透过去，造成客厅地砖的变形、发霉，使财运走下坡。