卫生间风水需要注意哪些禁忌？

一、忌进门见卫生间：
        当我们进屋就看见卫生间，那是不吉利的，暗示一种秽气直冲的坏直觉，除了让人感到不舒服之外，往往是导致家运败退的关键。
化解之法：
        （1）在大门和卫生间之间，设置屏风。
        （2）卫生间内挂放“虎头桃木八卦镜”；卫生间门上挂、或者地垫下放一串“五帝钱”，六帝钱或十帝钱均可。或在卫生间门上设超过马桶高度的不透光厚布帘。

二、忌厨房门对卫生间门：
            厨房门不能面对卫生间的门，否则卫生间的秽气就会直接冲到厨房，再者厨房是烹饪十分的地方，这样就会影响到食物的卫生，对身体不好，也影响心理健康。
化解之法：
        （1）在厨房门和厕所门上，各挂门帘阻隔，门帘以不透光布料为宜，不可为蕾丝或珠帘，门帘长度要超过瓦斯炉面之高度和超厕所马桶之高度为准。
        （2）两门上各挂一串五帝钱，六帝钱、十帝钱均可。

三、卫生间位于房屋中央：
        阳宅最忌厕所位于住宅正中间，厕所居中秽气四散，住在此宅之人会病痛连连或会有心脏血管或是腹部疾病之问题，应该想办法解决。
化解之法：
        （1）在卫生间门上挂门帘，同时在门上挂一串五帝钱，六帝钱或者十帝钱解煞。
        （2）卫生间里摆放一杯粗盐，不要加盖。或摆放活化气场的物品，如净化空气的物品，同时卫生间里应时刻保持干净整洁。