厨房风水不良如何简单改造

1、厨房切忌完全封闭于屋中 
    　　厨房至少要有一面要对着空旷处(如阳台、天井、后院等)，切忌封闭，或在屋子中央。这种情形常见于事后自行加盖房舍，原本在屋后得厨房，在后头加盖之后，变成屋子中段，不但有碍卫生，更影响家运。

2、厨房不可设在卧室之间
    　　厨房切不可设在两个卧室之间，犯此忌，对居住两边的卧室中的人不利。

3、忌在厨房内洗涤衣服
    　　有些人会把洗衣机放在厨房，这是不好的，因为古人把厨房视为灶君之所在，十分神圣，在其间清洗不洁的衣物，影响运气。

4、家中炉火向外使家道中落
    　　厨房也不可盖在屋子前面，最忌炉火向外，否则家运中落。

5、厨房风水不良如何改造
    　　迁入新盖的房子后，如果女主人骤然生病，或者因芝麻小事就动气，带有歇斯底里的倾向，或者陷入精神不正常状态，这不是因为肉体或精神疲劳所造成，这可能是把厨房设置于北方，或者鬼门方位的东北，西南方位(从新房子的中心看)之故。
        尤其是厨房的炉子、洗理台的位置在这些方位的话，除非很开朗而喜欢运动的人，否则都会在精神及肉体方面受到伤害。
        看看房子的隔间以及方位，如果发现厨房在鬼门的东北，或者西南的话，应该尽早移到安全的方位。因为，一旦女主人有病家庭就会笼罩 一片愁雾阴云。
　　    在隔间时为了图方便，把厨房设置于北方位并不在少数。换句话说，把客厅或饭厅设置于明亮的东方，或者东南方位时，厨房很自然的就会被设置于东北或北的方位上。
　　    只要把厨房移到安全的东方或者是东南方，女主人的身体很快地康复这种例子屡见不鲜。由此可见，女主人跟厨房的方位有着密切的关系。
　　    厨房若属凶相，问题都出在炉灶以及洗理台上，跟厨房的间隔没有什么关系，只要把炉灶与洗理台隔开大约六十公分左右的位置即可。 