如何布置风水顺畅的厨房
    
        厨房风水对家运兴衰起着非常重要的作用。如何安排厨房的方位和内部布置才是符合风水的？这里有几个参考建议提供给大家。

第一、置于凶方 
    　　厨房具有压制凶方煞气的功能。所以将厨房安置在无关紧要或凶方，反而对居住者有利。因此，风水老师通常会建议将厨房安置在家长本命卦的四个凶方炉火所产生的阳气可调和凶方的秽气，改善其风水。厨房也应位于住宅的后半部，尽量远离大门。 

第二、五行生克 
    　　水槽所产生的水气，与瓦斯炉的火气是相冲突的。所以瓦斯炉不可与水槽或冰箱对冲。瓦斯炉也不可紧邻水槽。炉也不宜独立在厨房中央，因为厨房中心位置火气过旺，会导致家庭失合。 

第三、 炉口朝向
    　　所谓炉口原本是指炉灶的材薪入口，以现代瓦斯炉而言，则是指瓦斯的进气口，位于点火开关的后方。炉口应尽可能朝男主人或女主人的生气方。

第四、以母亲为重
　　    如果因厨房设计上的限制，无法将炉口朝向家长的任何一个吉方，则设法将炉口朝向母亲的延年方，这可增进家庭关系的合谐。

第五、厨具摆设 
    　　如果有用到微波炉或电饭锅，应置于你的四个吉方之一。电饭锅和微波炉的插座也应位于吉方。同样的原则也适用于烤面包机和焖烧锅等。 