厨房抽气扇宜安装在什么位置？
    
        学习风水术数，“因时制宜”是十分重要的，因为现代社会有的，许多是古代所没有的，而随着时代的进步，很多古代的事物亦会渐渐受到淘汰，例如说抽气扇吧，它是古代所没有的，那么又怎么评定它位置的吉凶呢？假如老老实实走去翻古书，大概翻到书烂手痛，也没有办法翻出端倪来。那么，难道抽气扇可以乱放，没有吉凶可言吗？ 
　　    其实，我们大可以从抽气扇的性质来看，那么便可以配合术数，找出它应放的位置。抽气扇的功能是通过车叶的转动，把室内的污浊空气抽出室外。这样，我们得出两个性质，第一是“动”，这自然是因为车叶的转动；第二是“气”，因为它有办法把室内的气息抽出室外。在玄学中，“动静”和“气学”是两项极其重要的理论，这两种理论如果把握得宜，甚至可以把人的运气改转过来。 
　　    在风水学上，“动”属阳，有“开展”、“奋发”、“加强”等意义，于是很多风水师都会利用“动”的东西，去增强某一方位的力量，例如鱼缸（鱼和水都是会动的东西），有钟摆动的钟等。由此而推论，抽气扇的“动”是很合符风水“动”的原则，因此抽气扇的位置必须放在住宅内的吉方，例如八宅理论中的“生气”、“延年”、“天医”等方，或是九宫飞星中“七赤”、“八白”的旺方，这样，上述吉方的力量便会因抽气扇的“动”而加强；相反，抽气扇如果放在“绝命”、“五鬼”、“六煞”等方，或不幸放在“五黄”、“二黑”的煞方；被增强的便是煞气了。 
    　　不过，安装抽气扇的大部分是在厨房，所以我们可以利用较简单的风水原理来摆设。 
　　    这理论大抵是以“气动”为本，既然抽气扇有“气动”的作用，那么便应该把它放在可以增加吉气的地方。风水学上有所谓“左青龙”、“右白虎”、“前朱雀”、“后玄武”，是峦头学的理论，也可视作环境学的一种。如果我们面向对着门口的墙壁，那么门口左边的墙壁就是“青龙”方，主吉，而门口的右方便是“白虎”方，主凶。 
    　　于是，假如把抽气扇安装在“青龙”方，便能够增加“青龙”方的吉气。 