注意厨房风水的五行平衡
    
        炉灶是人的养命之源， 健康之本。应如何把握好现代家居装修中的厨房和炉灶安置合理、五行平衡、方位正确、色调柔和、通风合理。如果炉灶方位选得好，则可以弥补命运的五行欠缺，能帮助你家运越来越兴旺。 

阳宅三要素 
        阳宅三要素主要是“门、主、灶”，厨房是三要素之一。食物是生命之源，厨房的风水至关重要。 
        如果风水不好， 一会招来家宅不宁；二会影响身心健康；三会导致财运受损。所以厨房的选择，炉灶的摆设一定要慎重。 
        厨房的方位、座向、内部装修布局及色彩设计都很重要，方位若能与主人的命运互相配合，能增加万事如意的运程，有越住越旺之势。堪舆学认为，厨房的整体色彩搭配如果运用到命、宅、方位，对主人的健康也是相当有益的。 

厨房炉灶十大忌 
        1、灶位忌门、路冲。否则， 口舌是非多。 
        2、炉灶忌背靠窗户。 
        3、炉灶忌正面对冲水龙头、洗菜盆。 
        4、炉灶忌安放水龙头、洗菜盆旁边。 
        5、炉灶忌上有压。否则，家宅不安。 
        6、炉灶忌与厕所门相对。否则，不利健康。 
        7、炉灶忌安放与阳台上。 
        8、炉灶禁忌与神位对冲。 
        9、炉灶禁忌与冰箱对冲。 
        10、炉灶忌正对房门。 

厨房炉灶三适宜 
        一、炉灶适宜座凶向 大吉 
        二、炉灶适宜向东、南方 吉 
        三、炉灶适宜安置在藏风聚气之处 大吉 