厨房最好的风水方位
    
        原则上，厨房不宜向南方，因为南面属火，厨房也属火，火上加火，对居家不利，并且向南食物易腐化，所以，厨房最好不要设在南向。厨房也不宜在家的中央，因为住宅的中心最忌受污。厨房方位以设在东方和东南方为佳，因为东向和东南向较能晒到阳光，使厨房保持干燥，不会阴湿，对健康有利。不过，目前坐北朝南的三房两厅设计，后阳台在北方，厨房一般也都设在北方，晒不到阳光。
　　    有人认为厨房属火，因此，有八方位吉凶之分，现将其列于下以供参考： 
　　    位于东方位的厨房为吉，因东南为木，木生火，且太阳在东方出，易照到厨房，合乎卫生。 
　　    位于东南方位的厨房为吉，东南也属木，阳光充足，和东方位一样好。从环境卫生学的立场而言，东南方最好，四季都有充足的光线，冬天也不会太冷。早晨气温低，可享受阳光的照射，中午气温高，却又变成阴凉的地方，食物的新鲜度可以保持较久，不易腐坏。 
　　    位于南方位的厨房为凶，因南方为火，火上加火，温度过高，且热南风易把厨房的热气吹到室内，所以不佳。 
　　    位于西南方的厨房为凶，因西南方为土，火生土，午后西晒，热气易进入室内，对食品保存不利，风水书称“里鬼门”。而且从卫生角度而言，厨房是煮食的地方，用水量多而潮湿，位于西南面虽则采光条件好，但夏季吹南风便将厨房里烹煮的烟和蒸汽弥漫住宅，不仅使住宅脏乱潮湿，而且容易发生意外。 
    　　位于西方位的厨房一般，因西方为金，火克金为吉，不过会有西照，食物不易保存，吉凶各具。 
　　    位于西北戌亥方位的厨房为吉，西北乾方位为凶，因西北的乾方位会吹来西北风，将厨房废气吹到室内，所以不佳。 
　　    位于北壬癸方位为吉，子方位为凶，因正北方为水，水克火，北方又有湿冷的潮气吹入，对主妇健康不利。
　　    位于东北丑寅方位的厨房为吉，艮方位为凶，因正东北方为土，东北背阳，且有湿气，又有寒冷的东北风，风水书上称“表鬼门”。 
    　　当然，最好是能配合主人的八字来安排厨房的位置。厨房除了方位的好坏要注意外，屋内的抽油烟机、炉、水龙头等，最好也安排在风水的吉方。  