厨房风水大盘点

        1.厨房的地面不可高过厅、房等地面，这一方面是可以防止污水倒流；其次是由于主次有别，厨房不可凌驾于厅、房之上；再次，从厨房入厅奉食，应步步高升，反之则有退财之虞。
        2.厨房门不可正对大门。《阳宅三要》指出：“开门见灶，钱财多耗”，此格将使女主人健康有损并且家中难聚财，运气反复，如果遇到这样的格局，唯一的避免方法是改门。
        3.厨房门不可正对卧室门：油烟熏冲，易致居者头昏脑涨，脾气暴躁。
        4.厨房门不可正对厕所门：炉灶作为一家大小口腹之源，须纳吉气，厕所为不洁之地，且厨房代表火，厕所代表水，水火不相容，会导致夫妻失和，家口不宅，也会影响家人的身体健康。
        5.厨房和厕所不可同门：有些家庭为了节省空间，令厨厕共用一门进出，令家居水火无度，很不吉利，更有甚者，先进厕所，再进厨房，则口腹之欲，绝对荡无存。
        6.阳台走道不可正对火炉：长廊压火，主不聚财，易患高血压之类的病症。
        7.厨房的火炉不可正对冰箱、水槽：冰箱亦代表贮藏、聚财之所，其性属水，最怕火攻，易致家人身体不顺。
        8.灶台不可在横梁之下：凡经常进出及操作之地均不宜受压，灶中作为食物制的平台，更是如此。
        9.抽油烟机和炉具之间不可开窗，漏财不吉。
        10.灶台不可背后无靠：灶主家人健康、婚姻和功名，宜有所依靠，背后不可空虚,一定要靠实墙，如是玻璃墙则不妥。