厨房风水禁忌

        1、灶忌背宅反向：既灶口与房屋的坐向正好相反，例如房屋是坐南向北，而灶口则是坐北向南，则不吉。
        2、灶忌门路直冲：中国传统的风水观念中，认为厨灶是一家煮食养命之处，故此不宜太暴露，尤其是不适宜被门路所带引进来的外气直冲，否则家中便多损耗，这正如古书所谓：开门对灶，财畜多耗。
        3、忌厨门对灶：厨灶不宜暴露，在大门外见灶，固然不吉，而在厨房门外见灶亦不宜。
        4、忌与厕所相对：炉灶是一家煮食的地方，故此地应该讲究卫生，否则便会病从口入，损害身体健康，而厕所藏有很多污物及细菌，故此地不宜临近厕所，尤其炉口不可与从坐厕相对。
        5、忌与房门相对：厨灶是生火煮食的地方，甚为燥热，故此不宜与房门正对，否则便对房中的人不利，会有灾病吐血的情况发生。
        6、不宜贴近睡房：灶生火热，因煎炒时所产生的油烟对人体不适宜，故此炉灶向正房门固然不吉，尤其是睡房的更不适宜。
        7、灶忌背后空旷：灶宜背后靠墙，不宜空旷，倘若背后是透明的玻璃亦不吉，因为这正如古书所云：“凡灶，忌窗光射之，主凶。”
        8、忌安在水道上：炉灶属火，而水道乃排水之物，水火不容，故此两者不宜及接近，倘若炉灶粉放在水道上则不吉。
        9、灶忌横梁压顶：风水学上有“横梁压顶”不吉利的说法，睡床或坐椅上方有横梁压顶固然不吉，而灶上有横梁压顶更不适宜，否则家人多病，尤其是对妇女健康有损。
        10、不宜斜阳照射：在风水学来说，厨房向西，特别是煮食的炉灶受西阳照射，不吉利，认为这会令家中各人的健康受损。
        11、不宜尖角冲射：风水家认为尖角锋利，容易造成损害，故此对于尖角冲射很忌讳，而炉灶是一家煮食养命的所在，倘若受到尖角冲射，便会对家人的健康有损。
        12、避免水火相冲：灶位避免紧靠碗盆，炉灶属火，而洗碗盆则属水，故此两者不宜及接近，更忌炉灶夹在两水之间，例如在洗衣机和洗碗盆之间。