怎样才算是一个吉的厨房
    
        现代家居风水，厨房的位置和内里的摆设，占有很重要的地位。因为它是主管著一家人的健康，子嗣和财富。怎样才算是一个“吉”的厨房呢？ 
        （一）厨房应该设立在宅的南方，其次是在东方或东南方。切忌设立在北方或西方和西北方。 
        （二）厨房切忌在主人房的隔壁。 
        （三）厨房内切忌有厕所，或厨房门与厕所门相对。 
        （四）厨房内的光线要充足，最好阳光能照射。 
        （五）厨房内的空气要流通，除了抽油烟机外，还需有抽气扇，这可使空气流通和厨房内的温度降低。 
        （六）厨房内要保持乾爽，不能湿气太重。 
        （七）尽量避免厨房门入口正冲灶口。 
        （八）灶头上要有足够的空间和高度，不可太过压灶。 
        （九）厨房内的刀和利器，不可外露。 
        （十）厨房内最重要的一环，就是水喉位，通常不可与灶头同一位置，或对冲灶头。但，亦须要与家宅的设计相配，很难有一个固定的模式，最好就是要请教风水师傅。最大的原则，就是要火先水后或火高水低。   