厨房风水：不可忽视的方位
    
        厨房风水主要包括厨房的方位、炉灶的位向、厨房的污染及其防治三个方面。 

一、厨房的方位 
    　　厨房是烹调饮食用的，既用火又用水。水火的关系处理得好则为吉，处理得不好则为凶。厨房是以火为其表征的。厨房方位的吉凶也是用这个标准来衡量，看方位象征五行与火和生克关系而定的。 　　
        东方位：吉。从八卦五行来看，东方震为木，木生火：吉。从小气候来看，东方是日出的方位，阳光和煦，空气新鲜，做厨房合乎卫生。 
    　　东南方位：吉。从八卦五行来看，东南巽为木，木生火：吉。从小气候来看，东南是日出的方位，特别是冬天，阳光温暖，空气新鲜，符合厨房卫生要求。 
　　    南方位：凶。从八卦五行来看，南方离为火，火上加火，火过旺。对水产生反克，难以到达“既济”境界，凶。从气候来看，火过旺，温度过高，容易发生火灾。此外，南风会把厨房的热气、湿气、异味、烟尘吹到其它房间去而污染全宅。 
　    　西南方位：凶。从八卦五行来看，西南坤为土，火生土为耗损，为凶。从小气候来看，午后有热气侵逼，斜阳紫外线杀菌力又弱，古风水书称里鬼门，对食品保存有不利影响，故不吉。 
    　　古代风水理论认为，厨房(火气)设在正中线(子、午、卯、酉)或四隅线(乾、巽、艮、坤)上，容易发生火灾，务必十分留意。 

二、炉灶的位向 
    　　1、炉灶或煤气灶不要挨着水槽，更不得安放在排水沟上。否则，水火相冲，湿气臭气逸进锅里，吃到肚里，不吉。 
　    　2、在自然光或人工光照射下，人影不能进入锅内，否则象征人被煎熬，容易得病，为之凶相。 
　　    3、灶口或煤气灶的进气口最好对着东南方或南方或自己的吉方。   