新家卧室床位的风水布局

        现在，卧室早已摆脱单纯的睡眠功能。对于寻求居家温馨的现代人而言，卧房的结构特别着重其所蕴含的安定性与隐秘性。所以卧房不但必须详细考虑其坐落的位置、光线的适宜之外，更应慎思卧房设计时的相关风水的有关事项。
    
        布局
        卧室的形状不宜狭长，狭长者不宜通风，室内易潮；床位不宜正对梁柱，“梁”易使人产生压迫感，睡眠不易安稳；床头柜以圆形为佳，以避免柜角横冲头部；床不可贴地，否则不通风，易藏湿气，造成腰酸背痛。 
    
        卧室
        门卧室大门不可直对厨房门，防止其湿热气与卧房门相对流；房门不可正对卫浴间，以为淋浴后的水气与厕所的氨气极易扩散至卧房中，而卧房中又多为吸湿气的布品，将令环境更为潮湿，卧房门不宜正对储藏室之门，储藏室多有霉气，易藏污纳垢；卧房门也不应两两相对，此谓“门刀煞”。

        床位 
　　    床头不朝西，以现代科学解释，地球由东向西自转，头若朝西，血液经常向头顶直冲，睡眠较不安稳；床不可对镜，人在半清醒之间，容易被镜中影像所吓倒，精神不得安宁；电视机不宜正对床前，可改为侧或改置柜内做抽取式的电视柜；床不可背门，门外之人一览无遗床上的一切，毫无安全感，也影响休息。