卧室床的摆设要注意哪几点
    
卧室布局床的摆设从家居风水学上来讲需要注意以下几点：
        一、床不可以正对着门,不可以靠窗,尽可能远离门口。
        二、电脑台不应该放在窗边,这样对眼睛不好。
        三、衣柜如果有镜子,镜子不可以照到床。
        四、床最好不要摆在中间。
　　
        首先，三面无依无靠，缺乏安全感。其次，把卧房的空间分隔得很零碎，用起来很不方便。如果房 间不大还很容易碰伤手脚。我们总是说风水讲究“藏风聚气”。我们经常讲，在峦头风水上，房门的斜对角是财位。这是针对旧房子的设计而言的。理由是那个角落是一个藏风聚气的地方，门窗都冲不到。人如果睡在那里，能够身体健康。有了健康的身体、头脑灵活、精力充沛，当然就有精神去赚钱了!所以财位归根结底的含 义，其实就是保证人体的健康。这些既与风水有关,也与使用密切相关,床只能是东西走向，还有,镜子不能正对着门口。
    
卧室床该如何摆设，怎么摆设好呢?
        1.把床摆在三面有墙靠位置上，也就是尽可能把床放在一个藏风聚气的地方。
        2.把床放在房间不受门窗冲射的角落，两面靠墙。如果不行，请在朝门窗的位置上，加上屏风和挡板，或者衣柜都可以。目的是遮挡门窗的冲射。使床位能够藏风聚气。
        3.注意床头不要朝向走廊、电梯间、楼梯间、厕所的下水管和抽水马桶。因为，这些都是代表阳动的地方。走廊、下水管、电梯间、楼梯、冲水马桶，都是气流非常不稳定的地方，虽然隔着一堵墙，还是会影响到我们的脑电波，使得我们不能安静地进入睡眠。
        4.床头千万不要放在窗口下面，因为窗口是一个气流和光线最强的地方，动象很大，对睡眠影响很大。人的能量容易散失，因此对身体的健康也非常不利。如果不能更换床头，最好能用厚窗帘加遮光布，加以遮挡。但这是退而求其次方法，最好的方法还是更换床头。