常被忽视的卧室床头柜风水

        孔子有云：“阴阳造端在夫妇。”也就是说夫妻和谐乃家庭幸福圆满之本源，所以，处理好夫妻关系牵连着家庭的分分合合。
        当夫妻关系步入危险区时，除了需要夫妻之间相互忍让、相互体谅之外，大家很容易想到要调整卧室床的摆放位置和方向，但却很少有人会去关注卧室床头柜风水。
床头柜风水要点1：床头柜的摆放要成双
        在卧室中摆放床头柜一定要在床的两边各摆放一个。这两个小小的床头柜，在风水上的威力还是很大的。这种布局不仅能使夫妻的感情美满，还能够在事业财运上给主人加倍力量。
床头柜风水要点2:床头柜的高度宜高过床
　　    床头柜风水学对床头柜的高度也有要求，一般卧室摆放的床头柜高度要高过床，风水学上认为这种摆放不仅有利于增进睡眠者的智慧，还能够有效的提高睡眠质量。
床头柜风水要点3：床头柜宜有抽屉
　　    床头柜最好带有抽屉，而且要在柜上各摆放一个小台灯，这样不仅能够催财、聚财，还可以让主人得到贵人扶助。
        床上枕头的摆放也应注意，正确摆放应是男左女右。
床头柜风水要点4：床头柜上不宜摆放盆栽
　　    在床头柜上摆放盆栽植物也不符合床头柜风水，因为植物早上会释放出大量的二氧化碳，而盆栽里的肥料，也很容易滋生虫子、细菌等，不利于人体健康。
床头柜风水要点5:床头柜的两侧要避免冲射
　　    摆放床头柜时，床头柜的两侧应尽量避免接触柜角或厨角、书桌、化妆台冲射，不仅容易导致人患偏头痛，而且容易导致夫妻感情分裂。叶子尖长的植物、方形或长方形的家具也不能靠近床头柜。
床头柜风水要点6：风格要与卧室装修风格一致
　　    床头柜的风格要与房间的整体风格相协调，比如，如果卧室的装修风格是中式的，就尽量不要摆放西式的床头柜。