解析主卧室开运风水
    
        主卧室不宜比小孩房小，空间的大小也象征尊卑之位，如小孩房大于主人房，则似乎主权落在小孩身上，父母要听小孩子使唤，大人在家庭的地位亦不彰显。
    
        一、主卧室在西北位是居乾卦之位，为最佳之选择，因男主人在家庭地位以乾卦象之，如乾居乾位，是为得其位也。女主人以坤卦象之，坤居坤位，其重卦为地天泰卦，泰者通也。象征夫妻和睦、家运通畅。

        二、主卧室宜在房子后面，比较够掌控全屋子的感觉，通常重要主管或指挥官都是居后方，较易掌控全局，道理是一样的。
    
        三、主卧室不宜太大，或大于客厅，或房中有房。因为卧室太大、太亮、窗户太多，风水之气容易淡散，阳气不足，孤虚之阴气则生，阴气多，则夫妻感情易冷却、不睦、争执。反之，气聚，则夫妻情浓恩爱。一般而言，主卧室的大小以床前的空间，以不超过一个床的长度为准。

        四、主卧室不宜尖斜不正，或墙柱之角太凸出，夫妻容易口角、为小事情起争执，影响夫妻和睦。宜用装潢化解之。

        五、主卧室不宜太阴暗，虽然风水学言「明厅暗房」，但如果房间窗户太小或无，则空气不对流，阳光不易进入，阳气不足，气滞不畅，易使人头痛昏沉、脾气暴躁。

        六、主卧室房门与小孩子房门互相正对而距离太近者，因门如口，口对口，则易有争斗之象;小孩子比较会有顶嘴不听话的现象，同时小孩子的自主性较强，大人在管教方面则要多用些智能技巧。或在房间做屏风玄关，使两个房间的气流不要直射。

        七、主卧室内不宜摆设凶猛之挂像图画，或标本摆饰，如老虎、老鹰等，或摆设尖锐之器物如刀、剑之物，或尖锐之盆栽，如铁树、仙人掌等。因为万物有其形，就有其象，有其象就有其意，所以如凶猛尖锐之物置于主卧室，隐喻暗指夫妻不睦，易生争端。吾人应避免为之。
