父母必看的卧室风水
    
        风水学上认为，房屋的西北方位，象征着权威、厚重，是一家之主的位置，应该是留给大人做卧房的。若是让孩子长期睡在此处，虽然能令他在某些方面有长足的发展，但也会让孩子变得老成早熟，失去孩子固有的纯真，不利于他的学习与成长。
        孩子被称作是早晨七、八点钟的太阳，在黎明时能最早接受阳光能量的房间是最理想的儿童房。所以儿童房首选设在住宅的东部或东南部，东方为震卦，代表长男;东南为巽卦，代表长女。对于家里男孩或女孩可依次选择不同的房间位置。儿童床的床头朝向以东及东南位较好。因为东及东南位五行属木，利于成长，对小孩身高和健康很有益处。但如果小孩夜间难以入眠，则可选较为平静的西部及北部。而床头朝向南部会导致儿童脾气急躁、东北会导致儿童粗心大意、西南会导致儿童胆小拘束、西北会导致儿童过于早熟，最好要谨慎选择，因为这几个位置对儿童的成长都不利。
        孩子床位不可设在横梁下。
        床位若面向窗户，阳光不宜太强，阳光太强易心烦。
        床位不可在阳台上(此即扩建后，小孩床位全部或一部分位于阳台上)，更不宜靠近阳台之落地窗。
        床位脚部不正冲门(脚易扭伤)或马桶。
        儿童房内部的颜色对小孩的心态也有很重要的影响，首先色泽要淡雅，不可用太刺眼的大红大紫色，避免刺激小孩，也忌用黑色及纯白色，而用淡蓝色为底点缀一些草绿、明黄、粉红的色泽则较好，能取得和谐的效果。