卧室风水注意事项

        卧室的软装配饰。风水学认为房间的配饰携带着很强的风水能量。如果你喜欢用装饰画来布置居室，建议你采用理想中的生活形象。而林黛玉这类悲伤孤独的形象则不适合作为居家装饰来点缀空间，因为它们会让你的感情生活变得更加清冷。若是放上伴侣两人幸福状态的合影、盛开的花卉图案等装饰画都是适合卧室的好布置。
        不该有的空间布置。卧室代表你的浪漫生活，因此，老爸老妈固然亲爱，不过他们的照片还是不应出现在这里，孩子的玩具也是一样。另外，卧室里也尽量不放进电视、影音播放机等电器。除了辐射和精神干扰外，太多的电器会破坏卧室内的风水能量。
        卧室的空气。常开窗通风，或使用空气净化器，以保持卧室空间的空气清新，氧气充足。需特别提醒的是卧室的空气质量，如果吸入的是多污浊的、充满污染物的空气，那么你的卧室风水一定好不了。
        卧室的灯光。柔和的光线不仅仅是为了保护眼睛，从风水上来说，光还是我们的首要营养元素，是能量的最强烈体现。例如，世纪神棍节的晚上为“脱光”大行动来个提前预演，点上浪漫的烛火照明，让卧室的浪漫气氛瞬间提升。
        卧室的颜色。心理学家早就发现，色彩对人的感知系统会有影响。风水学认为红色和粉色等暖色调会极大地活跃你的爱情生活。柔和而有层次的玫瑰色、珊瑚色会吸引体贴入微的另一半，而深红等大胆的颜色会吸引热情奔放、勇于探索的他到你身边。既然是私人空间，可以大胆使用这些奔放热烈的色彩，为你们的私人时间增加激情元素。
        床具的风水讲究。以保证从两边都方便上下床为前提，这是男女能量对等的表示，同时也不会影响两个人的睡眠质量。床头两边各放一个床头柜;避免床尾与房门对冲。床上的靠垫、枕头最好成双成对，以保持和谐状态。
        勿让镜子对照卧室。除可影响健康和两性感情外，甚至会影响到你的财运、子嗣等。尤其是床尾的地方，更加不能放置镜子。因为这块镜子就像一块“摄魂镜”，会令身处该卧室里的人情绪不安。若要在睡房内装镜子，最好安在较隐蔽的地方。

