书房风水颜色

        中国人讲究五行相生相克，在书房风水颜色中也存在着五行色的说法，即古人根据五行物质金木水火土的特性延伸出来的五种代表性色彩，五种色彩的物质就成为了五行金木水火土的代表，并具备了金木水火土的相生相克性质。
其中：
        木主青，包括所有的绿色系颜色;
        火主红，包括正红、紫色以及粉红色系的红色;
        土主黄，包括象征土地颜色的土黄、米黄和咖啡色等;
        金主白，包括灰色和其他的金属色;
        水主黑，主要是指玄色也就是黑色。
        这五种颜色颜色应用在书房里也可以反映五种物质的属性。比如书房颜色风水中，黑色的家具就是五行色中水颜色的代表，可以象征五行中的水的属性，它可能克制火属性的物质，如果主人的自身属性是火的话，就不能选用这种颜色的物质来克制自己，书房选用黑色书柜、黑色电脑桌等等，这样的做法都是与书房颜色风水原则相悖的。当然同样根据五行相生相克原理可知，如果书房主人的自身属性为木的话，那么选择黑色物质来装饰书房自然是有益无害。
        另外，在书房颜色风水中，除了主人本人和书房中的相关物品存在五行色的相生相克，书房家具和书房装饰之间彼此也存在着五行色的相生相克，原理同上。
       不过书房装修除了要适当的根据书房颜色风水来选择颜色搭配外，还要充分根据自己的性格特点和空间格局来选择书房的具体颜色搭配。同样是黑色的家具，尽管可能和书房主人没有相克的可能性，但是如果你的书房空间过于狭窄，是不适合选用的，这样子只会使你的空间因为深色家具的视觉上的收缩性而使你的空间显得更为局促。