书房的风水
    
        布置书房除了要求风水好，能够发科名外，其次便是要求幽雅清静，使人能心无旁骛地在里面专心修习。现在便和各位谈谈书房布置的几个要点：
        （一） 书房窗户
        首先谈谈书房的窗户，每一个房间都应该有窗，因为有窗的房空气及光线均较为理想。所以书房当然以有窗为妙。
        （二） 书房植物
        在书房中种植一些绿植物，以及摆放一些盆景石山是会增加生气的。所以不妨摆些植物来绿化书房。
        （三） 书房颜色
        应该是以浅绿色为主。主要的原因文昌星五行属‘木’，故应该采用‘木’的颜色，即是绿色为宜。
        （四） 书柜方位
        最后谈谈书柜的摆放位置，只要记着以下八字真言‘书台坐吉，书柜坐凶’便可把握书房布置的要领。意思是说书台应该摆放在吉利的方位，而书柜则刚刚好相反，应该摆放在不吉利的方位来镇凶煞。
        书房风水最重要的还有一个地方就是‘文昌位’！文昌主读书功名成功，所谓文昌位是指文昌星飞临的方位。风水学认为坐在文昌位，肯定对读书或升迁大有帮助。飞云风水以‘四禄’星为主。四禄即是文昌星君，主文章显达，青云直上。凡是四禄即文昌星飞临的方位，那便是当旺的文昌位。
        比如说今年乙酉‘四禄’文昌位飞临东北方，那今年坐在东北方书桌上读书温习，肯定会对考试大有帮助。倘若想要 顺吉，那便应该在今年当旺的文昌方位（东北方）书台下面摆放一块红色地毯，这可收锦上添花之效。