书桌摆放“五宜”

1、宜摆在“文昌位”。
        书桌最宜放置在以文昌位作为书房的文昌位上，风水学叫“文昌房加文昌台”的风水格局，自然相得益彰，使文昌星的作用成倍加强，有如锦上添花，大利功名利禄。倘若受条件限制，文昌方不能用作书房，那就要用书桌摆在文昌位上来弥补，这是“坐不到文昌房，便要坐在文昌台”的风水原则，同样可收文昌利科名之效。

2、宜背后有靠。
        书桌座椅应靠墙而坐，既有安全感，不易背后受扰，又可除了自我努力、智慧、机遇外，易得贵人眷顾，得老师关怀或上司的赏识提携，有利学习和事业的发展。

3、宜前有“明堂”。
        书桌前面应尽量有空间，面对的明堂要相对宽广，宜以门口为向，则外部就可成明堂，易于纳气入局，有利于居者头脑清醒、思路敏捷、胸襟开阔，易成大器。另外，也可面窗而坐，以窗外宽阔的空间为明堂，也可收较好的效果。

4、宜摆放富贵竹之类的水种植物。
        摆放富贵竹以一枝或四枝为佳，因风水学以“一白”为文昌星，“四绿”为文曲星，有“一四同宫”利科名之说，故能收壮旺文昌，启迪智慧之效。

5、宜讲究山高水低的格局。
        书桌用品的摆放要有高有低进行配制，具体来说，男性用者要左手青龙位宜高宜动、右手白虎位宜低宜静，而重要的有能量通过的物品，如台灯、电话、电脑、传真机等均应放置左方。如是女性用者，则应加强右方白虎位，重要的物品可放置于右边。