十大书房风水禁忌 助你学业事业节节高

禁忌一：书房不能设置在主卧之中，以免犯胎神之位
        我们很多人在生活正喜欢书房和卧室共用，节约空间也方便阅读。有的人喜欢将书房放在卧室，睡觉前那本书坐在或者躺在床上，累了就顺势睡了。但是从风水学角度来说，书房不宜设置在主卧室之中，否则会犯胎神，对屋中女主人不利。

禁忌二：书房、书桌东西摆放不能对着大门
    　　书房、书桌东西摆放不能对着大门，也就是说你站在书房门口往前往后看，在你眼角直线范围内不能摆放东西，否则易犯门冲，会导致书房的阅读或者工作者注意力不集中，事业或者学业不佳。

禁忌三：书房的颜色不要太复杂
    　　书房颜色一般以浅色为主，如浅绿色、浅蓝色等，这样有利于精心学习。而太复杂的颜色易造成人的精神恍惚，容易困顿，学习和工作起来都费劲。

禁忌四：书桌背后不要靠着门
    　　书桌背后靠门，有被忽视或者不自信的含义，这样如果是学生，将得不到老师的重视，而工作的人在事业上得不到领导的重视和提拔。

禁忌五：书房内部宜设厕所
    　　厕所是满足我们一定的生理需要的地方，但是厕所的性质决定了它不能随便设置。书房内设有厕所，易使书房染上污浊之气，埋没人的聪明才智。

禁忌六：书房不宜摆放家电
    　　家电尽量不要摆放在书房，家电辐射大，易导致头痛，不能用心学习。

禁忌七：书桌不宜靠窗和位中央
    　　书桌靠窗，易造成空中无望的感觉，书桌摆放在中央，易有四周无靠孤立无援的效果，无论是事业还是学习，都会不明显。

禁忌八：书房上方不宜有梁压着
    　　梁压书房，易使人精神萎靡。还有一种就是黄粱美梦，这样的环境下的工作和事业都是不佳的，就像梦境一样不现实。

禁忌九：书桌尺寸大小应适中，材料木质为佳
    　　书桌大小有其吉利尺寸，千万不可弄错。书桌不宜过大，也不宜过小，适合自己的吉利尺寸就像给自己量身定做的衣裳，穿着看起来那么的协调。书橱书柜宜用木质材料为佳。木主春，木质书橱有助于增加阳气，木又带有柔性，使人心境平和，有利于学习。

禁忌十：书房不宜乱装饰
　　书房装饰很多人喜欢墙壁上乱贴偶像图，这样易产生精神错乱、恶梦、恶心等。如果书房能摆放一盆万年青，效果就很好，象征才气长存。