美家装饰品摆放也暗藏玄机

1.时钟
        时钟不宜挂在厅堂的正中间，因为“钟”与“终”谐音，挂在厅堂正中大为不吉，会给人带来进门就“见终”的感觉，所以最好挂在客厅的侧面。在摆放时钟时还要注意，如果想让它起到招财辟邪的作用，就千万不要把钟的正面朝向屋内，而应朝向客厅门或阳台的方向。

2.书画
        书画或月历是家中常见的装饰，不仅美观，还能营造出更具文化气息的家居氛围，如果使用的当，对家居风水也是大有助益的。家中摆放书画不宜过多过密，否则不仅会让人眼花缭乱，还会造成家居气场堵塞，长期居住在这样的环境中，容易使人感冒得病。
3.公仔
        毛茸茸的公仔是很多女孩子的最爱，往往是买了一个又一个，放置在家中堆积成山。然而，在购买和摆放公仔时也要注意，以免破坏家中的风水。如果是体型较大的公仔，最好不要摆放在比较显眼的位置，以免夜间惊吓到他人。抱着公仔睡觉也是不可取的，因为这会让公仔吸收主人的风水气运。
4.鱼缸
        金鱼又被称为“风水鱼”，如果使用得当，对家中财源广进可是大有助益。一般来说，只要家中没有五行属火的人，养几条金鱼是不会错的。家中的金鱼缸以较宽的长方形为宜，最好不要是长条形的，这样才能促进缸内的水的不断流动，而水流在风水中意味着财源滚滚来。
5.古董
        古董身上都带有浓厚的历史沉淀，对家居风水来说可谓喜忧参半，用得好，可以镇宅招财，摆放不当，却有可能招来祸患。很多古董都是起自古墓，带有前朝人士的遗气，对家居风水来说十分不吉。如果您家中收藏了古董，最好能用新毛笔蘸上朱砂，点在古董上不显眼的地方，并在古董底部垫上红纸，以保平安。
