客厅装饰画使用注意事项

    　　1、如果是山水画，要观其水势的方向，一定要向屋内流，不可向外流，风水上讲“山主人丁水管财”，水流入乃进财，水流出为丧财。如果有船，要使船头向屋内，忌向屋外，船头向外为损财折丁，船头向内为招财进宝。
　　    2、挂奔马图。也要注意马头向内。
　　    3、如果是挂猛兽图，兽头一定不可向屋内。
　　    4、从风水的角度来看，家里不适宜挂一些意境萧条的图画，比如：夕阳残照、孤身上路、隆冬荒野、恶兽相博、孤藤老树等等，这样的意境在风水上是很不好的。
　    　
        如果你喜欢人物，也是可以的，只要和环境相搭配就好。
　　    完全看你个人的爱好，但是有几点需要注意：
　　    1、若是挂水画，水流最好流向屋内，因为从风水上讲，山主人丁水管财，水流入乃进财，水流出为丧财。
　　    2、若是有船，最好船头向内，船头向外损财丁，船头向内招财宝。
　　    3、奔马图也是一样，马头要向屋内的方向。
　　    4、挂画要讲究意境，最好不要挂一些意境萧条的画，如：落叶萧瑟、夕阳残照、孤身上路、隆冬荒野、恶兽相博、孤藤老树一类的，会给家庭的风水带来影响。