摆放生肖饰物的原则

        子：属鼠的人，想在房间里摆一只漂亮的米老鼠，可以摆在申位、辰位和丑位，避免摆放马的饰品。
        丑：属牛的人，如果想摆牛的饰物，可以摆在巳位、酉位和子位，避免摆放羊的饰品。
        寅：属虎的人，想摆虎的饰品，可以摆在午位、戌位和亥位，避免摆放猴的饰品。
        卯：属兔的人，想摆兔的饰品，可以摆在亥位、未位和戌位，避免摆放鸡的饰品。
        辰：属龙的人，想摆龙的饰品，可以摆在申位、子位和酉位，避免摆放狗的饰品。
        巳：属蛇的人，想摆蛇的饰品，可以摆在酉位、丑位和申位，避免摆放猪的饰品。
        午：属马的人，想摆马的饰品，可以摆在寅位、戌位和未位，避免摆放鼠的饰品。
        未：属羊的人，想摆羊的饰品，可以摆在亥位、卯位和午位，避免摆放牛的饰品。
        申：属猴的人，想摆猴的饰品，可以摆在子位、辰位和巳位，避免摆放虎、猫的饰品。
        酉：属鸡的人，想摆鸡的饰品，可以摆在巳位、丑位和辰位，避免摆放兔的饰品。
        戌：属狗的人，想摆狗的饰品，可以摆在寅位、午位和卯位，避免摆放龙的饰品。
        亥：属猪的人，想摆猪的饰品，可以摆在卯位、未位和寅位，避免摆放蛇的饰品。