风水道具使用要小心

        风水不好，带有煞气，最好的方法便是利用道具缓和、化解。不过正如刀刃，风水道具使用不当，原本趋吉避凶的善意，却会引来反效果。

山水画
错误：水往外流
        水代表财富；客厅摆设山水画时，就必须注意画中水流的方向不可以朝门口、屋外，而水流的方向最好是主卧房、屋内。而尤其是卧房内不要摆放“万马奔腾”、“猛虎下山”的画作，否则容易破坏夫妻和谐。

风水剑
错误：不宜开锋
        风水剑种类繁多，七星剑、桃花剑，或者其他材质做成的剑，主要的功能是用来克制屋外的尖角、电线杆的煞气，以及避官司口舌。须注意风水剑并不需要开锋，甚至可说，不宜开锋，因为开了锋的剑锐利，容易伤人，钝剑不伤人，却仍然可以驱除阴灵。

八卦镜
错误：犯冲他人
        镜子的化煞功能实属一等一，走在大街小巷中，很容易可以发现悬挂在屋檐墙壁上的八卦镜。悬挂八卦镜有三点要留意：1、中午12点整悬挂；2、开光；3、反射出去的方向不可射到别人房屋，不可将自己居家的煞转向别人居家。

风水缸
错误：放错方位
        养一盆风水鱼，是大家耳熟能详的改运方法。但是因为简单，反而让人以为养了鱼就有效。实际上养鱼的注意事项相当多，包括要招财的话必须放在明财位，也就是家中大门的斜对角；鱼只要照顾好，不要动不动就生病、死亡。

神佛图画
错误：没有开光点睛
        民众会将神佛的图画表框回家供奉、祭拜，却不知须经过法师开光、请神佛附身在此图画上才行。因为据说不好的秽气，邪魔妖道及有可能附身神佛的形体上，破坏点香祭拜之人的运气。

盆栽植物
错误：任由枯萎
        扭转乾坤、带来好运的盆栽植物不少，金钱竹、马拉巴栗、兰花等等都是大家爱用的前几名。当这些象征吉祥的盆栽植物花谢了、叶枯了，一定要马上更换一盆，才能继续聚气。

风铃
错误：挂在卧房
        风铃碰撞的声音，清脆响亮，加上造型可爱，吸引许多人喜爱。风水上风铃是制煞的工具，尤其适合挂在大门入口处。但是绝对不要挂在小孩子的书房或主卧室，因为风铃的声音听久了会让人心浮气躁。

祥狮瑞兽
错误：内外不分
        包括狮子、鹿、马、龙、麒麟、咬钱蟾蜍、u貅等都是改风水时会列入考量的祥狮瑞兽。狮子、麒麟、咬钱蟾蜍的头须朝向门口，表示将各方财气、福禄吸引进来。但鹿、马的奔走方向及头部须朝向屋内，代表吉神入宅。