装饰画风水知识

一、九鱼图      
        一幅绘上了九条活鱼的图画。“九”取长长久久之意。“鱼”取其万事如意，有喻意年年有余。
        九鱼又称“九如”，古书记载,诗经有云:“天保定尔,以莫不兴,如出如阜,如冈如陵,如川之方至,以莫不增；如月之恒,如日之升,如南山之寿,不崩；如松柏之茂,无不尔或承”。此诗中共有九个“如”字,且都是吉利语,因如与鱼同音,所以画了九条鱼的图,就题名为九如,作为吉利装饰画。
        鱼于五行属水，夏秋出生者均五行欠水，特别适合挂九鱼图。

二、三羊图
        ―幅绘了三只羊的图画，俗称“三洋启泰”或“三阳开泰”。三羊图的意思即招来吉利之谓，可以带来好运。但生肖属牛、狗、鼠，与羊不合，不宜挂三羊图。

三、骏马图
        挂置骏马图，喻意飞黄腾达。
        马于五行属火，春冬出生者均五行欠火，带有火气的骏马，可弥补不足。
        但骏马装饰画不宜挂在南方，因马的卦象属天，挂在南方位（南方位的五行属火），那便是“火烧天门”了，犯火烧天门的，家里容易出现的不利事情。如头痛、头晕、容易咳嗽等，且子女不孝顺，常与父母发生争执。
        若生肖属鼠和牛，与马不合，不宜挂骏马图。

四、凤凰图
        凤凰雄曰凤，雌曰凰，凤凰同飞，是夫妻和谐的象征。凤凰作为一种瑞祥之鸟，它的吉意是比较丰富的。
        凤凰有“鸡”的属性，夏天和秋天出生者较适宜。
        若生肖属兔、狗，则不宜挂凤凰图。

五、青龙腾飞图
        龙可代表招贵人，除去是非小人的代表。
        挂“青龙腾飞”装饰画，龙头应该向内不可向外，向内属朝拜，向外属于外之兆，即心向外跑。龙之位置应放在客厅的左边，不要放在右边。
        若生肖属狗、兔不宜挂青龙图。

六、猛虎兽图
        客厅中挂虎图，易患血光之灾，尤其虎头向内者大凶。有人说猛虎下山有威猛，事实上，猛虎下山肚子饿了要伤人，有形即有灵，下山虎是会伤人的，若是上山虎较无事。
　　    而真的要挂虎图，只能是秋天出生的人才较适宜。而生肖属猴和蛇，则不宜挂虎图。

七、狮子猛兽图
        狮子与猛虎一样，属于凶猛动物，也易造成血光之灾。但其像可驱邪辟崇；狮子又被誉为带给人的名誉，地位的瑞兽。与虎一样，狮子图，适宜秋天出生的人，而生肖属猴和蛇的人不宜挂。
        挂狮子图时，狮头一定要向外，最好是挂狮子滚绣球的画，因狮子滚绣球是表示喜庆的。

八、山水风景画
        大自然的景象为家居带来和谐感觉，使你在家中有着松驰、舒适的感觉。山水画最适宜秋天出生的人。
        但有瀑布之类的图画，最好不要在家居中挂，因为瀑布会使家的主人运气反复。也不要挂日落西沉的画，因日落西沉的画会使人感觉萎靡而缺少冲劲的效果。九、人物肖像画
        若为一些漂亮人物素描，各生肖的人都适合，但若是根据真人绘画出来的图像，就不适合生肖属马、鸡、龙和猪之人士，因真人画对这些人不利。在一个厅或一个室的空间里，不宜挂超过一幅的人物抽象画，因两幅以上的人物画会令家人的情绪反复大，心理不平衡，容易神经过敏。
　    　比较裸露的人物肖像画，只适宜卧室内挂，因它容易体现人性空间。若在客厅挂，易导致家人春情外泄。