客厅装饰画风水宜忌

    　　一般来说，多数人挂画只重视视觉效果，却往往忽略了画的五行功用。每一幅画，都代表着一个凶运和一个吉运。比如，忌木的人，而挂了一张森林画，就非常不恰当。再比如，在客厅内悬挂老虎画，画中老虎应为上山样式，虎头回顾，因为老虎上山则遨游三山五岳，下山跳纵则伤人无数。而若悬挂舟船或模型船只的画像，则上面应堆满金银财宝，且船头要驶进屋内，不可开往大门外，寓意“大船入港”之意。因此，每一幅画，皆有所讲究，摆放的方位，应与每一位家族成员身上。要在大厅挂画，要先看那位置代表那一位家族成员，然后才可决定摆什么画。 

    　　在挂画的选择上，要水的人可以挂九鱼图，或黄河长江图;要金的人自然最好摆一幅冰山;要火的人摆八骏图或红色牡丹画，以应其火;要木的人可以挂竹报平安;要土的人可以挂万里长城。每幅画的摆设，也控制着家居风水，其影响风水的好与坏，视乎每个人的机灵与运用。比如在你的家族成员所属的位置上，挂一幅催旺的好的风水画，便能对此成员产生奇妙帮助。 

    　　在日常生活中，有些人会挂与宗教有关的画。宗教画亦同样产生五行效应。举例来说，有些人喜欢摆阿弥陀佛的佛画，甚至写一个“佛”字。阿弥陀佛代表金水，而佛即是水，佛代表北方，阿弥陀佛代表西方，家中摆一篇心经，心经代表火，忌火的人，其实不宜挂心经。

        实际上，在家中不宜挂太多佛菩萨的画，因为佛画太多，会影响成员间的关系，特别是夫妻间的恩爱。任何一方太过宗教狂热，都会影响互相之间的感情。一个幸福的家庭，宗教画要点到即止，千万别挂得太多。至于画框的颜色，最好亦配合五行。譬如要金的话，框边不妨用金色或银色，要木的话用绿色，要火用红色、紫色，要水用蓝色、灰色等。