床的材质与颜色―生肖篇

        一般来讲，床最好是长方型状的，而不宜圆型的，因为圆床蕴含不稳定的因素，易招桃花，或者影响夫妻感情。多角型状的也不适宜，易损害身体健康。
        床的材质，一般为木材质的与金生肖为材质的，有的地方也有土炕火炕，而颜色则丰富多彩，如果按生肖概括来看：
生肖为虎、生肖为兔的朋友，适宜木材质的、或者颜色为绿色、蓝色的床；而不宜金生肖为材质的、或者颜色为金银白色的床。也宜火炕而不宜土炕。

        1.生肖为蛇、生肖为马的朋友，适宜木材质的、或者颜色为红色、绿色的床；而不宜金生肖为材质的、或者颜色为金银白色与黑蓝色的床。也宜火炕与土炕。

        2.生肖为猴、生肖为鸡的朋友，适宜金生肖为材质的、或者颜色为金银白色与土色的床；而不宜木材质的或者颜色为绿色红色的床；宜睡土炕而不宜睡火炕。

        3.生肖为猪、生肖为鼠的朋友，既适宜木材质的、也适宜金生肖为材质的床；既适宜颜色为黑色蓝色或者绿色的床；也适宜金银白色的床。而不适宜土色，也不宜土炕或者火炕。

        4.生肖为羊、生肖为狗的朋友，适宜土炕、或者木材质的、或者颜色为土色、红色或者绿色的床，而不宜金生肖为的、或者黑蓝色与金银白色的床。
        
        5.生肖为龙、生肖为牛的朋友，适宜土炕、或者土金材质的、或者颜色为土色、黑蓝色与金银白色的床，而不适宜木材质的、或者火炕、或者颜色为红色绿色的床。