卧室床的摆放风水之摆放位置
    
        卧室风水学观点：床风摆放放位置是卧室风水的重中之重。若卧室床的摆放位置不正确，很容易触犯卧室风水禁忌。轻之使人难以入眠，重之置人祸事连连。
        卧室床的摆放风水禁忌：卧室的床不宜摆放在吊柜、横梁或灯饰之下。床头不宜横梁压顶，天花板宜平坦,忌有横梁。风水学上有“横梁压顶”不吉利的说法，横梁在心理上容易产生重体的感觉,尤其人睡在横梁之下会感受到莫大的压力,造成精神上的压迫。
        卧室床的摆放风水破解：避的方法是把床关移过一些来避开横梁，这样就可以化解。
        床忌冲门对镜。床之为物，止供卧眠，最宜宁静、安全，而门属长动之物，时有开阖，倘使直冲（或横冲）门户，自然弊端横生，故非所宜。因此，为了睡眠安宁及家居安全着想，应该尽量避免床头冲着门。床头不宜安装镜子，因为正对床头触犯忌讳，往往会严重影响睡眠安宁，导致心悸失眠，精神涣散，甚至疾病缠身的。有些人在房中摆了很多镜子，时常觉得鬼影幢幢，其实这只是镜子影子晃动所引起的幻觉而已。
        卧室床的摆放风水破解：睡房中不宜摆放太多镜子，最理想是在衣柜内边的门装镜，如此一为，平时看不到镜，但要穿衣服及打扮时，打开柜门便有镜子可用。
