风水学-卧室床的摆设

床不可安於梁下（有如压梁），如果梁用木作天花板覆盖即无妨。
床位之左右不可冲门口。
床位之左右不可冲厕所门。
床位之正前方不可冲厕所门。
床位之正前方不冲厨房之灶位，虽隔墙不吉（谓之骑灶）。
床位不安於冷气之前方，易感冒（冲头不吉、不利生育）。
床位之右方不安冷气机。
床位之头顶上不安冷气机。
床位之正前方不安放镜子。
床头之两边不可有桌角、橱角冲射头部，会头痛连连。
床头之上不压梁。
床位正前方不可冲厕所或橱柜之角。
床头上不放音响（影响生育）、电视（怪病），脑神经会衰弱（尤忌小孩不要听耳机）。
床位左右侧方不安大镜子。
床位不放於炉灶之上、下。
床位不放厕所之上、下方。
床位不靠厕所之墙（腰酸背痛）。
床位不安在卧室门入口处之边（即床头不靠开门的那面墙而又太靠近门边）。
床位之右边不靠墙。
床位不安在落地窗边（光线太强）。
床位不骑在厕所马桶之上（即楼下是厕所）。
床位上方之天花板式样应简单光明为吉。
床位上方不可挂奇形灯具，如开刀手术房相似之灯。
床位下面不要放旧物、秽物、或破铜烂铁之物（不能生育，铁器、锅炉尤忌）。
床头不可靠厕所（影响智力、身体）。
床头上方勿挂山水图画（勿挂大图，会影响生育）。
床头上方或前方勿挂深色图案（勿挂虎，象征猛虎下山会伤人；勿挂时钟会造成睡眠不安）。
床位不可与灶位口相向。
床头勿挂时钟、风铃（易造成人体脑神经衰弱）。
