床的风水大有讲究 什么样的床有利于人体健康

一、床头靠板的形状
        床头靠板的形状最好选择四方形或者半圆形的，圆形和三角形的床头靠板对人体健康不利，因为圆形属金，“金”属于肃杀之气，会导致人脾气不好，脾气不好的人会心火旺盛，睡不着觉，导致人精神极差；三角形属火，会造成卧室阳气过重，导致气氛不和谐，使人脾气暴躁。

二、床的形状
        床的形状最好是四边形，切忌多边形或圆形，这会令睡在床上的夫妻两人互相隐瞒心事，时间长会导致夫妻吵架，吵架自然也会伤害人的身体健康。

三、床头柜的高度
        床头柜的高度必须高过床，这样有利于提高睡眼质量，对人体健康有利。

四、床的边缘最好有护栏
        风水学上讲究“藏风聚气”，藏风聚气的地方有利于人的身体健康。那什么样式的床有利于藏风聚气呢？那就是架子床，即三边有围栏，床口两边还有40公分左右宽的围栏，这种设计让整张床好像一个小屋，四周都是封闭空间，会给人以安全感，并且睡在床的人会感觉手脚都有了依靠，腰部不会有落空的感觉，能提高人的睡眠质量，人的睡眠好，自然身体就好。

五、不能买无脚的床
        现在很多床的生产厂家在床的样式上推陈出新，有些厂家推出新型的无脚床，这种床虽然睡起来舒服，但对人的心脏不好，并且易使人产生消极情绪，对人的健康有不好的影响。