卧室床的摆放风水

        首先，床的上方忌横梁等大型建筑设置和装饰。卧室的床不宜摆放在吊柜、横梁或灯饰之下。否则会导致头痛、关节痛等疾病发生，或声望受损。
        第二，卧室的床头后忌有空隙。床头要紧贴着墙或实物，不可有空隙，风水上称为[靠山]。否则易令人产生幻象、悲观情绪，严重者可能导致精神分裂。
        第三，镜子不宜正对着卧室里的床。卧室的任何一边若有镜子对照着，都是不利的。除可影响健康和夫妻感情外，更可影响财运、子嗣等。尤其是床尾的位置，更不可挂镜子。
        第四，卧室里的床头勿紧贴灶位。若卧室连贴厨房，床头不宜安放紧贴灶头的一方，因为厨房属火，容易使人生病或精神紧张、心情暴躁。
        第五，床头不宜对正门口。若床头对正大门或卧室门口，风水学上称为[门冲]，令人睡不安宁，容易发恶梦或产生幻觉。
        第六，卧室光线要柔和，不宜太强或太暗。若卧室的光线太强，使人容易脾气暴躁r若光线太暗，容易产生忧郁的情绪。
        第七，卧室套房厕所的门要常关。套房式的卧室，厕所门要常关，或用屏风遮挡。否则夫妇之间容易出现婚外情，风水上称之为[泛水桃花]，或导致漏财。