善用客厅色彩提升家居财运
    
        客厅颜色的运用，完全因人而异，因为每个人的喜好不同。客厅颜色的搭配使用，除了须讲究实用美观之外，还应配合住宅格，因为这里面有风水讲究。

1.乾宅(家宅坐西北，大门向东南)
    　　客厅必须明亮，尽量采用大量的白色系列，若如此居住者更显聪明秀气；若暗色调超过四面面积的一半则会使居住者愚笨，对男人更不利。

2.兑宅(家宅坐西，大门向东)
    　　客厅应明亮适宜，即白色调不可超过四面面积的四分之三或有三面临大窗，否则此家庭恐由女人掌权，且有损丈夫或男人的潜伏危机。

3.艮宅(家宅坐东北，大门向西南)
    　　客厅不宜太宽阔，多采用白色、土黄色、咖啡色为宜。

4.离宅(家宅坐南，大门向北)
    　　客厅不宜留太多空间，否则容易招来火灾和官司。

5.坎宅(家宅坐北，大门向南)
    　　客厅应多采用宁静及冷清色彩，否则对钱财不利。

6.坤宅(家宅坐西南，大门向东北)
    　　客厅设备宜多，家具宜用厚重材料，多采用黄色或原木色系列，忌狭窄。巽宅(家宅坐东难，大门向西北)的客厅宜浅宜宽，多采用绿色系列，多花木装饰会更好。

7.中宫宅(家宅坐东，大门向西)
    　　客厅可自由设置，但须用黄色系列来统一全室。