客厅梁柱也要讲究风水
    
        客厅中若有梁柱出现，无论在家居设计方面或者风水方面均是需要解决的难题。直者为柱，横者为梁，梁柱均是来托户屋的重量，因此均不可或缺，差别只在是否出现显眼的位置而已。倘若出现在显眼地方，会对客厅的风水造成妨碍，便需要设法遮掩。

一、客厅梁柱风水情况
    　　客厅的柱主要分为两种，一种是与墙相连的柱，称为墙柱，而另一种是孤立的柱。均与建筑设计有关，有目前的建筑设计中，柱网已成为一个很受关注的问题，所以独立柱已经较少见到。

        1、因为墙柱较易处理，但独立稍为处理失当，便会客厅默然失色，而风水大亦大打折扣。一般来说，柱愈大便愈难处理，所以在选择居所时，便要看清楚屋内是否独立柱大而多，倘若有这种情况出现，便应割爱而另择佳处置业为宜。
        2、横梁压顶。柱之上大多会有梁，因此坐近柱边，往往会受横梁压顶，所以应尽量避免坐近住边。有些人喜欢在两柱之间摆放沙发，以为这是善于利用空间，其实这是错误的，原因就是柱上大多有横梁，若是贴柱而坐，则很可能有横梁压顶横梁压顶实际上犹娲受人胯下之辱，发展及活力受压制，在风水上是大忌。而如果是以柜来摆放在两柱之间，虽有横梁压顶，但压的是柜而并不是人，因此并无大碍。
        3、连墙的墙柱通常用书柜，洒柜，陈列柜等便可将它遮掩得天衣无缝，与客厅的其它部分浑然一体。与墙柱相比起来，独立柱立柱当然是难以处理得多，因为有独立柱存在，令人视野受阻，而活动空间又遇到障碍，必须巧妙布局，才可化腐朽为神奇。    　　  4、如果独立柱柜距离壁不远，可采用以木板或矮柜把穹与墙壁连成一体。柱壁板可以挂画或花草来作装饰，而矮柜则可令视野通透，增加景深，没有沉闷闭塞之感。
        5、倘若不用矮柜，选用高柜亦可，但视野当然会打折扣，此外，若用高身木板来间墙，则墙上宜加装饰照明，以免太过单调。

二、独立柱如距离壁太远不符合风水之道的解决方案
    　　独立柱如距离壁太远，不能以柜或板把它与墙壁相连，则必须以其作为中心来置，以下是两个既美观而又符合风水之道的解决方案：
        1、柱位作分隔线：因为客厅中的独立柱很显眼，因此可以把它当成分界线，一边铺地毯，而一边则铺石材。此外亦可做成台阶，一边高一边低。这样看起来，仿佛原先的设计便是以独立柱作为高低级的分界线，观感便会自然得多。
        2、花槽绕柱：阔大的客厅中，可在独立住的四边围上薄薄的木槽，槽里可放些易于生长的室内植物。为了节省空间，独立柱的下半部不宜设花槽，花槽应在柱的中部开始，则既美观而又不累，并且达到了客厅立体绿化的效果。
        因为柱位遮挡了部分阳光，故此在柱壁上应该装置灯光来作辅助照明，则既可解决客厅中光线不匀的弊疾，而且又可增加美观。