看客厅茶几的风水

        因为客厅是居家生活和商业洽谈的主要活动场所，所以客厅的风水尤其重要。
        而茶几是会客区中不可缺少的家具之一，茶几不同的形状、用料以及颜色，代表着不同的五行和寓意，构成了会客厅风水中一幕重要的风景线 。
        客厅茶几一般摆放沙发前面或两旁，与沙发的摆设互相呼应。茶几是用来摆放茶具，可摆设饰物或花卉，以美化环境，茶几已成为客厅中不可或缺的器具。茶几不但是家用中客厅的摆设物品，更具有独特的风水作用，茶几的大小其实也影响主人的运势。
        一般认为，沙发是主而茶几是宾，沙发较高是山，而茶几较矮是砂水。两者互相配合，山水相依，才符合风水之道。
        沙发为主宜高大，茶几为宾宜矮小。如果茶几面积太大，则有喧宾夺主之嫌，这样的格局，并非吉兆。
        化解之法，最简单的莫如更换茶几，宾主配合有致，也不致碍眼。
        客厅茶几的选取，宜以既低且平为原则。一般是人坐沙发中，茶几高不过膝较为理想。摆放在沙发前面的茶几应有足够的空间，若是距离太近，则感诸多不便。
        茶几的形状，以长方形或椭圆形最为理想，圆形的亦可，但绝对不宜选用带尖角的棱形的茶几。倘若沙发前面的空间不充裕，则可把茶几改放在沙发旁边，这两旁的茶几便有如青龙、白虎左右护持，令座上之人有左右手辅佐。这样，既充分利用空间，而且也符合风水之道。
        不同季节出生的人，命中的喜用神也各有取向，根据不同季节出生人士的喜用五行选用茶几颜色更为有利。如：春季出生的人宜采用白色、银色茶几;夏季出生的人宜采用黑色、蓝色茶几;秋季出生的人宜采用绿色、灰色茶几;冬季出生的人宜采用红色、咖啡色茶几。