摆好客厅沙发 留住家居好风水

        沙发一般摆放在客厅中，用来日常生活休息、会客或聊天。因此，在住宅风水中，占有一个重要的地位。因此在摆放时应该注意以下一些风水原则：

1、套数的选择
        沙发以形状区分，有单人沙发、双人沙发、长形沙发、曲尺形沙发和圆形沙发等；以材料区分，有皮制沙发、布制沙发、藤制沙发和传统的酸枝椅等；以颜色与造型方面区分，更是花样繁多。客厅沙发的套数，最忌一套半或是方圆沙发并用。

2、沙发的摆放
        沙发宜摆放在住宅的吉方。传统上认为，摆放在吉利方位，一家老少皆可得其旺气；如果错摆在不吉方位，一家老少均受其害，不得安宁。

3、沙发背后宜有靠
    　　所谓有靠，指的是靠山，是指沙发后有实墙可靠，无后顾之忧，这样才符合风水之道。如果沙发背后是窗、门或过道，无实墙可靠，那便等于是背后无靠山，空荡荡一片，呈散泄之局，难存旺气。从现代心理方面来说，沙发背后无靠，使人缺少安全感，总有背后受袭之感，倒不如背靠墙来得心安理得。变通之法是把矮柜或屏风摆放其后，以“人造靠山”来予以补救。

4、沙发之顶忌横梁压顶
    　　沙发的正上方如果有横梁，这就属于横梁压顶，对坐在下面的人影响甚大，应尽量避免。变通之法一是在装修时把横梁包进去。二是在沙发两旁的茶几上，摆放两盆开运竹，以承担横梁压顶。

5、沙发的摆法
    　　沙发的摆法以两旁各有一臂伸出为宜，象征左右护持。如果因面积过小而做不到左右护持，退而求其次，可在去水位摆设另一沙发，以形成聚水之局，这也符合风水之道。