客厅风水知识 鞋柜的摆放风水
    
        随着我们生活条件的提高，生活也越来越讲究，屋里也越来越干净，家里在门口都有一个鞋柜，我们回到家里，第一眼看见的是鞋柜，第一件事就是换鞋，穿上方便舒服的拖鞋，更有利在温馨舒服的家里享受生活。
        于是在门厅放置鞋柜，也就越来越重要了。而鞋子所产生的磁场也会对我们的运程有着一定的影响。如果把鞋子四处乱放，外面“不好的气”将会随鞋子进入屋内，直接影响屋主人的运程。所以用鞋柜的一些禁忌也就有必要了解一些。

一、鞋柜的大小高度应该适中。
        鞋柜的高度不宜超过房屋空间高度的三分之一，更不宜超过主人的身高，因为上为“天才”，中为“人才”，下为“地才”，鞋子是给足部穿着保护脚的物品，故属于地，如果鞋柜的高度超过房间高度的三分之一，必须注意不要把已经穿过的鞋子摆放在“天才，人才”的位置，而把未穿过的鞋子，放在鞋柜上半部，已经穿过的鞋子带有地气，可以放置在“地才”的位置。

二、鞋柜的的摆放位置。
        鞋柜虽然有使用价值，但毕竟不是可供鉴赏的陈设，因此鞋柜的位置不宜摆放在正对入门处，应该尽可能的把鞋柜布置在入门的某一侧。
       风水理论有“左青龙，右白虎”之说，左边青龙的位置为吉位(站在屋内脸朝门来断方向)，适合放一些干净美丽的东西。所以该将鞋柜置于大门的右边，即白虎位。鞋带“脏气”，就会抵挡凶位的煞气，给我们带来好运。