客厅风水禁忌

一、方位
        客厅最好位于住家的前半部靠近大门的位置，以便直接吸纳从大门的气。如果必须经过条走廊才能到达客厅，那么走廊定要保持整洁，而且照明定要充足，以免阻碍气客厅。如果是夹层屋设计，客厅应位于下层。

二、格局
        客厅的格局最好是正方形或长方形，座椅区不可冲煞到屋角，沙发不可压梁。如果有突出的屋角放出暗箭，可摆设盆景或家具化解。如果客厅呈L形， 可用家具将之隔成两个方形区域，视为两个独立的房间。例如，可将个区域当成会客室，另个区域当成起居室。或是在墙壁挂面镜子，象征性的补足缺角，然后，当成完整 的房间来决定中心。

三、调整家饰
        尖锐的物品，例如刀剑、火器、奖牌、动物标本，都不应该挂在墙上。因为这些物品都会产生阴气，导致争吵或暴力行为。同样的也应避免摆设有陵角的台灯或装饰品。

四、风水摆设
        客厅的摆设主要是看居住者的生活方式和审美观而定。任何风水吉祥物的摆设都要依据人生八大欲求及个人本命卦的方位，最好是请教专业风水师。

五、不宜塞满骨董、家具或杂物
        客厅如塞满骨董、家具或杂物，则容易影响家人健康，使人气血不通，健康衰败，诸事不顺心，影响家人的健康。