客厅九种容易破财的大门
    
        客厅大门是空间分隔的最外部标志，即是气口，阳宅之门接纳外界的气息，犹如人体之口接纳食物一样重要，好的客厅大门能提高主人对外的运势，坏的客厅大门则破财招灾让您后患无穷。

1、穿心剑： 
    　　大门如果正对走廓或通道，其形如利剑穿心欲入，这样的格局叫穿心剑，如果住宅内部的进深小于走廓的长度，则为祸最大，此时可放置屏风，以收改门之效，才能避其锋芒，如果住宅在底层，大门正对大路，则可种上环形花丛，以圆润来化解直冲而来的外力。

2、楼梯退财：
    　　如果大门正对楼梯，会形成两种不同的格局，一是正对楼梯是向下的，则家中的财气极有可能向下流逝，因此要在门后设置屏风来阻止内财外流；另一种情形是正对向上的楼梯，则考虑财水外流，若在门内放置大叶植物如发财树、金钱树等列可引财入室。

3、电梯吸气：
    　　大门正对电梯，正好犯冲，本来住宅是聚气、养气之所，如今与电梯直对，宅内之气则在其开闭之间，被其尽数吸去散往他处，可谓大忌，因此要在门后设置屏风以拒内气外泄。

4、大门面对虎头不利：
    　　办公室或商店的大门，不能正冲虎头或烟囱，所谓“虎头”是指另一座建筑物的尖角或者是特殊的建筑物，如果大门或主窗刚巧对正墙角或突出的建筑物，就好像正对一把尖刀，这当然十分不利。

5、门直通到底麻烦不断：
    　　如屋中有好几个房间连在一起，切不可设置从大门直通到底的数扇门，也忌象旅馆饭店一样，一条长廊连着一排数间房间，否则同样意发生外遇或私奔之事而难得平安。且大门与後门不可相穿，也就是不可同处一直线上，前後门乡穿，主财富不能聚。

6、办公室大门禁忌多：
　　　　大门不能对住大树，如果大树在门口的气口，就会纳入过重的阴气。大门不能对住死胡同、防火巷或三角形的街道，这些都是衰气或废气重的地方。大门亦不能面对住庙宇、寺观之类，因为它们有凝重的阴气对作生意有坏影响。大门更不能面对一座大山或山的峡口，山是阻碍视线的，而峡口则有如陷阱，经常面对陷阱，当然不好。

7、商店大门(住宅门)不宜太窄：
　　　　店铺的大门，宜大不宜小，如果大门太窄，叫人产生压迫感，难以吸纳财气生气。在风水上言，大门是气口，气口不可太窄，大门越是阔大，就越是吉祥。住宅门前宽广，风水学上，谓之明堂开阔，主利升迁及财利。

8、面对烟囱门宜常关：
　　　　烟囱所排出的是污气、废气，亦等於是衰气，如果大门或主窗面对烟囱，若纳入衰气、死气，不吉不利，自在意料之中。

9、开门处有三不要见，见到后容易耗财： 
        (1)开门见灶，开门见灶，钱财多耗。即入门见到灶，火气冲人，令财气无法进入。
        (2)开门见厕，一进大门就见到厕所，则犹如秽气迎人，财气止步。
        (3)开门见镜，镜子会将财气反射出去，如果不是大门直对冲煞或污秽之物等，则不宜正对大门。