阳台风水的三宜

阳台风水三宜：

一、阳台方位以朝向东方或南方为佳
        相对阳台的重要性而言，阳台的方位也就不容忽视了。
        有些阳台之所以令人有舒适安逸之感，正是因为它方位佳、视野宽阔、采光通风好，因此，才充满生气与活力，使人产生与自然协调的舒适感。
        一般而言，阳台的方位以朝向东方或南方为佳。阳台朝向东方，古语说“紫气东来”。所谓“紫气”就是祥瑞之气。祥瑞之气经过阳台进入住宅之内，主一家人吉祥平安。而且日出东方，太阳一早就能照射进阳台，全宅显得既光亮又温暖，家人也因而精神健旺。
        至于阳台朝向南方，有道是“熏风南来”，“熏风”和暧宜人，令人陶醉，在风水学上也是极好的。现今，阳台朝向东南的住宅售价一般都贵一些，可见大家都知道阳台朝南或朝东是绝佳的“风水”单元。
        阳台若朝向北方，最大的缺点是冬季寒风入室，会影响人的情绪，再加上保暖若是设备不足，就极容易使人生病。
        阳台朝向西方则更为不妥，每日均受太阳西斜照晒，热气到夜晚仍未能消散，全家健康都会受到影响。
        当然，阳台方位的风水除了与对外朝向有关外，还与阳台在住宅内的方位有关。

二、阳台布置以清爽为宜
        阳台是与大自然交流的空间，要保持整洁，不可堆放杂物。
        可以在阳台侧墙面、地面做一些装饰美化，比如在侧墙上装置一些富有韵味的装饰品；或做一些水景装饰也是十分清新宜人的；在阳台种植花草，营造园林小空间，为家居增添自然景致。
        如果是紧靠厨房的生活阳台，还可利用阳台的一角建筑一个储物柜，存放一些蔬菜食品或不经常使用的物品。供休息、餐饮使用的阳台，也可以摆放少量的折叠家具。

三、在阳台摆放有风水生旺作用的植物为宜：
        适合摆放在阳台并且又具有风水生旺作用的植物大致有以下几种：
        万年青   干茎粗壮，树叶厚大，颜色苍翠，极具强盛的生命力。大叶万年青的片片大叶伸展开来，似一只只肥厚的手掌伸出，向外纳气接福，对家居风水有强大的壮旺作用，所以万年青的叶越大越好，并应保持长绿长青。
        金钱树   学名艳姿，叶片圆厚丰满，易于生长，生命力旺盛，吸收外界金气，极利家中财运。
        铁树   又名龙血树，市面上最受欢迎的是巴西铁树。铁树的叶子狭长，中央有黄斑，铁树寓意坚强，补住宅之气血，是重要的生旺植物之一。
        棕竹   其干茎较厚，树叶窄长，因树干似棕榈，而叶如竹而得名，棕竹种在阳台，可保住宅平安。
        发财树   又称花生树，它的特点是干茎粗壮，树叶尖长而苍绿，耐种易长，充满活力朝气。
        摇钱树   叶片颀长，色泽墨绿，属阴生植物，极有富贵气息。
        
        一般来说，风水上有生旺作用的阳台植物均高大而粗壮，叶愈厚大愈青绿则愈佳，例如以上所提及的万年青、金钱树、巴西铁树、棕竹以及发财树等均是很典型的例子。