打造好风水阳台 朝向位置有讲究　　
    
        由于资金或者别的原因，住户往往只会注重于主要房间的布置，而对阳台有所忽略，甚至让阳台沦为杂务房，这在家宅风水中，实际上是非常不好的现象。
好运方位：东方或南方为佳
        一般而言，阳台的方位以朝向东方或南方为佳。阳台朝向东方，古语说“紫气东来”。所谓“紫气”就是祥瑞之气。祥瑞之气经过阳台进入住宅之内，主一家人吉祥平安。而且日出东方，太阳一早就能照射进阳台，全宅显得既光亮又温暖，家人也因而精神健旺。

最佳位置：以清爽为宜
        阳台是与大自然交流的空间，要保持整洁，不可堆放杂物。可以在阳台侧墙面、地面做一些装饰美化，比如在侧墙上装置一些富有韵味的装饰品;或做一些水景装饰也是十分清新宜人的;在阳台种植花草，营造园林小空间，为家居增添自然景致。有利装修：露天阳台有遮挡
    
        对于居住在公寓的都市人来说，阳台是和外面世界沟通非常重要的过渡。在天地间悠闲喝茶、聊天、看闲书……令人向往的悠然自得。其实打造休闲功能十足的阳台并不复杂，只需要把露天的阳台遮挡起来就足够了。
坏风水阳台：通风采光要足够
        阳台是一个连接家与自然的媒介，作为一个连接点，人们都很乐意待在这个让人神清气爽的地方，因此阳台的通风采光一定要好，最好要有阳光照进来。这样才不枉把其称为阳台。