家居与环境相关 阳台风水看环境

        阳台是室内与室外的比较大的分界，阳台多是开放式的，或用玻璃门窗来隔开，因此极易受外界不良环境、噪音等的影响。了解阳台风水禁忌，在购房时，就可以避开阳台有明显缺陷的房子。

1.直冲环境：阳台不宜与街道直冲
        倘若从阳台外望，看见前面有街道直冲，仿如猛虎迎面直扑而来，是十分不宜的格局。更重要的是因为直冲的路面上快速行驶的车辆以及噪音会不断经由阳台冲击住户，打乱平和的生命磁场，对住户安静的气氛产生影响，非常不利于住户的健康。

2.冲射环境：阳台不宜面对尖角冲射
        在中国的传统观念里，素喜圆融，而对于尖角特别敏感，应尽力避免。倘若阳台前面有尖角冲射，则必须设法化解。一般常见的尖角，大多是邻近楼宇的尖锐屋角，这些直冲过来的尖角，越尖越近就越不利于宅运。

3.道路环境：阳台不宜面对“反弓路”
        城市的街道有弯有直，倘若从阳台外望，看见屋前的街道弯曲，而弯角直冲向阳台，这就是“反弓”的格局。可以做花架种满爬植物或旋转盆栽，使其内外隔绝。

4.锯齿环境：阳台不宜面对锯齿形建筑
        现在有些欧陆风格的佳宅，为了增加室内空间和采光纳风，多加有大型凸窗，所以外墙容易形成尖相，看起来似一排尖锐的锯齿。