阳台风水系家运 小心阳台坏风水

        阳台，是住宅最空旷辽阔的地方,与大自然最接近,因而饱吸宅外的阳光、空气及风雨,是家居的纳气之处，吉气和凶气均在此川流往返,如果在这个区域藉由一些美化步骤,达到风生水起好运来的目的，对家庭健康与运势的提升将大有帮助。禁忌方位：阳台不应在西方或北方
        家居环境要和谐不相冲，就得把个部分方位布置好，不能起冲突，阳台是一席阳光之地，应当要避免家中的湿冷之地，如卫浴;因此阳台不应设计在卫浴的北方或者西方。

不良位置：阳台正对大门和厨房
        出入大门的位置不要正对阳台，这形成了所谓的“穿心”，家中会不易聚财，有破财之事。 若是阳台正对大门或厨房，可将窗帘长时间拉上以作为阻绝，也可以终止花草以缓冲。

错误布置：阳台并入室内
        为了增加室内空间，很多人喜欢将阳台外推并入室内，不但牺牲了安全，也破坏了原本房子的好风水，影响之大不言而喻。好在政府对这部分的违建，随报随拆，并加重处罚，如此不但保障民众意外发生时的安全，更避免民众无心之间破坏了自己居家的风水。

不良摆设：在阳台上养动物
        很多都市家庭由于居住空间不大，因此习惯将小动物养在阳台。但养动物会产生排泄物及臭气，若没有勤于清扫，会直接影响家庭。