阳台风水你忽略了吗 警惕六大不祥风水

1、阳台不可正对于厨房。正在风水学上这是一种“穿心”格式，会使家中聚少离多。
        处置办法是：做花架，种植爬藤植物或者放置盆栽，使其内外隔绝;做阳台窗，也是一种阻隔办法;阳台落地门窗帘可以尽量拉上;阳台和厨房之间动线上，摆放柜子或者屏风作为遮掩等。

2、阳台不要正对于住宅大门。阳台假设正对于住宅出入大门，就形成了风水学上所谓“穿心”。从实践生活上思索，住宅大门与阳台相对于，也不利于家庭隐私。

3 、阳台上不可寓居或者办公。不要因家庭住房镇静而把阳台停止全封想象，变成卧室或者书房，对于人安康和学业很不利。

4 、阳台外不要犯煞。阳台外不要有电线杆、电线等。现正在乡村中电线经常给人们带来了很多不便。另外象枯树、红绿灯等都不要有，这样对于寓居人不利。

5、阳台不宜封锁。阳台不宜封锁，这样会形成住宅内通风不良，使住宅内气氛难以保持新颖，氧气含量也随之下降。
        另一方面，住宅内家人呼吸、排汗等，会形本钱身污染，加之炉具、烹饪、热水器等物品分收回诸多有害肉体，都会因阳台被封而困于住宅内。久居其中，易使人出现恶心、头晕、疲倦等症状。

6、阳台不宜镂空。镂空阳台犯了风水学上“膝下虚空”大忌，其别人从住宅外望向阳台时，可以随便地看到屋主膝部以下，不只会招致住宅隐私全无，而且对于人心思安康也是十分不利。
