五招提升阳台风水

1、美化阳台增强家运
    　　阳台如果空间够大，不妨造个小景，放些鹅卵石，种植半日照植物，只要方法用对，自然会发生大的功效。但是得注意高度不可超过160公分，同时得按照每种植物特性去浇水、除虫、施肥;枝叶不可任其徒长，得适时修剪;老化叶片得随时摘除。
　　    阳台植物可与室内植物交互替换，如此不但可以营造室内不同的气氛，同时也可以使植物长得健康。
2、 东南方阳台宜种绿色植物
    　　东南方的阳台适宜种植绿色植物，能增强住宅的旺气。东南方是文昌位，文昌喜木，因此，这个方位的阳台可以适当种一些高大而粗壮的植物或有生旺作用的植物，有利于从事写作、侧或等文职工作的人，对读书的儿女的学业也有帮助。　　

3、挂祥瑞物品
    　　最常见的就是用八卦镜或山海镇化解煞气，除此之外，可在阳台放置至少一尊的麒麟、貔貅、祥龙等等的瑞兽，利用它们威武的本性，驱赶不良煞气，捍卫家园安全。　

4、帘排煞气
        避免正面冲突，是风水学上一个重要的观念，如果阳台正好与煞气对冲，在不可能封闭阳台或者移走煞气的状况下，在面对煞气的地方，悬挂一扇窗帘布幔，当作折冲，让煞气不至于直接穿堂入室。

5、放杂物，保持开阔
    　　阳台是住宅与外界重要的交流空间，不宜摆放太多杂物，阻碍阳台的纳气。阳台需要时常保持洁净和开阔明亮。