注意6大阳台烂风水 能闪就闪
 
        基本上，阳台勿外推，居家财库有守，前阳台面空地无贵人，后阳台景观乱有小人，现代人时常忽略阳台的规划，甚至为增加使用坪数而将阳台外推，使家中没有招财纳气的空间，反而造成破财的格局。风水专家指出，阳台是住家的明堂，以房屋格局来看，前阳台为朱雀，后阳台为玄武，各代表着居家的明堂和靠山，并象征着家中的钱财仓库。
        前阳台主管家中成员的前程，事业、学业的运势，因此居家空间最好留下阳台的空间，不要外推。有些房屋没有前阳台，或仅有一面窗户，可在窗户与客厅中间，保留室内纳气的空间，如作为走道或增设矮柜;而对外有铁窗或小花架的设计，则可摆放盆栽，创造气场缓冲的空间。若阳台对面景观不雅致，可多种植竹子来挡煞。
        以下整理6个风水不佳阳台，如果不小心碰到，记得要稍加修饰档煞，如果在买房子前，碰到这样的阳台格局，能闪就闪吧!

一、阳台类型：面对街道直冲，空中容易破财，是风水中大凶的格局
    　　倘若从阳台外望，看见前面有街道直冲，彷如猛虎迎面直扑而来，主家中破财，是风水中大凶的格局。这直冲而来的街道，短则为祸不大，但愈长愈凶，若车辆不多则无妨，但行走的车辆愈多便愈具杀伤力。倘若迎面直冲而来的是高速公路，则要在阳台的两旁摆放凸镜。

二、阳台类型：面对天斩煞，有血光之灾，容易中途败财
    　　所谓天斩煞，是指两幢高楼之间的一条狭窄空隙，因为彷如用刀从半空斩成两半，故此称为天斩煞。倘若房屋面对天斩煞，往往有血光之灾，容易中途败财。

三、阳台类型：面对锯齿形建筑物，家中不祥，须用凸镜化解
　　    现在有些欧式风格的住宅，为了增加室内空间和采光纳风，多加有大型凸窗，所以外墙便容易形成很多尖角，看起来便似一排尖锐的锯齿，家中不祥，如果阳台面对着这类锯齿形的建筑物，则必须用凸镜化解。

四、阳台类型：面对反弓煞，主凶财败
　　    城市的街道有弯有直，倘若从阳台外望，看见屋前的街道弯曲，而弯角直冲向阳台，类似弓弩对家宅张开欲射，这就是街道反弓的格局，主凶败财。

五、阳台类型：对面建筑物气势压过本宅
　　    阳台面对气势压过本宅的建筑物，例如大型银行、办公大楼等。面对这样的建筑对财运风水造成很凶的影响。

六、阳台类型：正对建筑物阴气较重，对主人不利
　　    阳台正对阴气较重的建筑物，如庙宇、道馆、医院、殡仪馆、坟场等等，以及大片阴森树林，或形状丑恶的山岗等，都能对财运风水造成很凶的影响。