阳台朝向影响家运

        因为阳台能够吸收外界的阳光、空气等物质，因此阳台是居家的纳气之处，同时也对整个住宅的风水起着非常重要的作用。
        到底阳台朝向哪个方向有利于提升家运呢?这也是有讲究的。
一、阳台是向西方
    　　如果阳台是向西方，太阳的夕下余辉就会照进屋内，夕阳是属于衰气、退气，不是旺气。
        因此衰气进入家中极影响家人的运气，这是不好的。

二、阳台是向北方
    　　如果阳台是向北方，朝北的阳台冬季就会成为寒风的入口，不仅影响人的情绪，还很容易导致疾病发生。因此这个方位也不是有利的。

三、西方和北方都不好
    　　西方和北方都不好，那么哪个方位好呢?从风水上来讲东方和东南方还有南方是最好的。

四、阳台朝向东方
    　　如果阳台朝向东方，早晨的阳光充满了朝气，因此阳台就可以吸纳阳光的吉气和生气，并由阳台传入整个住宅，中国自古就有“紫气东来”之说。

五、阳台朝向东南方
    　　如果阳台朝向东南方，我们知道东南方是八卦中的巽卦，主文，也是先天的文昌位，因此这个方位出是吉气，旺文，旺官，利学业。    
        如果阳台朝向南方，南方阳光十足，阳气进入室内可以使人精力充沛，干劲十足这就有利于提升家庭的整体运势，因此这个方位也是好的。
