家居鱼缸风水摆放需要注意几点

        一、鱼缸不宜过大，太大的鱼缸会储存太多的水，从风水的角度来说，水固然重要，则太多太深则不宜，而鱼缸高于成人站起时的眼睛位置便是过高，因此客厅中的鱼缸不宜过大过高，尤其是对面积细小的客厅更为不宜。

        二、鱼缸不宜放在吉方，任何住宅都不可能十全十美，总有些外煞之类的存在，用鱼缸来化解外煞是其中的一个巧妙办法。风水学中有“拨水入零堂”的说法，所谓“零堂”是指失运的衰位，其意是指把水引入失运的方位，可以转祸为祥，逢凶化吉。因此鱼缸宜摆在凶方，而不宜摆在吉方。

        三、鱼缸切勿摆在沙发背后，从风水角度来看，以水来做背后的靠山是不妥当的，因为水性无常，倚之作为靠山，便难求稳定。因此把鱼缸摆在沙发背后，一家大小日常坐在那里，便会无山可靠，影响宅运的安定。而若是把鱼缸放在沙发旁边，则对住宅风水并无妨碍。

        四、鱼缸切勿与炉灶相冲，鱼缸多水，而厨房的炉灶属火，因为“水”与“火”相冲，故此客厅的鱼缸倘若与厨房的炉灶形成一条直线，这便犯了水火相冲之忌。鱼缸与炉灶对冲，会对家人的健康有损；原因是水火相冲，水能克火，受害的是属火的炉灶，而靠这炉灶煮食的家人，也会因而连带受害。此外，鱼缸摆放应尽量避免与神台成一直线相冲。

        五、鱼缸切勿摆在财神之下，正如俗语所谓“财归财位”，所以福禄寿三星这类财神便应摆放在当旺的财位，这才可锦上添花。若把财神摆放在鱼缸之上，就大错特错。因为鱼缸本应放在住宅凶方，倘若把财神摆放在鱼缸附近，这便与“财归财位”的原则矛盾，而且把财神摆放在鱼缸之上，那便犯了风水学的“正神下水”之忌，会有破财之虞？

        六、养鱼数目宜与户主的五行配合，到底在鱼缸中养多少条鱼才符合风水之道，主要应根据户主的命卦五行而定。