鱼缸在风水上的作用

（一）化煞，以达到趋吉避凶的作用。
        说到算命看风水，很多人都不过是为了趋吉避凶。比如知道大概什么时候会遇上不好的事，或是想知道身体哪个时候要额外留神等等。这些通过命理、相学、星座或紫微斗数都可以实现你想知道以及你想问的。而说到化解，通常就必须借助风水的力量。其中在面对一些命理上的凶或灾，风水格局上本身的煞气时，鱼缸就能起到化煞趋吉的作用。举一个例子，现在八运，大门朝西南的，正正犯了煞气，这个时候，如果你懂得在家里的西南方位安置一个鱼缸，则自然可以将煞气化解。

（二）催旺财运。
        风水学上有一句话，很多人都听过：山管人丁，水管财。简单说，就是你想求财，就必须借助水的力量，而鱼缸是一个上佳的选择。在这里我强调一点，即便是八字里面忌水的朋友，也不一定就不能摆鱼缸。用我个人的观点来说，只要这个鱼缸摆对了。就是你八字忌水，你一样发财。所以，在风水学里面，鱼缸有催旺财运的作用。在如今高楼林立的城市里面，开门不见山，背后不见水的时候，家里如果能在正确的位置上布上一个鱼缸就太重要了。

（三）催旺桃花。
        如今风水界里面，很多人催旺桃花直接就用音乐盒、用花、用富贵竹。催旺桃花最神奇，力量最大的还是水和鱼缸。因此，如果你正在为遇不上心仪的感情而犯愁时，不妨想想能不能通过鱼缸来催旺桃花。