家居风水学：镜子摆放十大禁忌

1、镜子忌正对着神灵
        正对着神灵放个镜子，是对神灵的不尊重，神灵不但不能显灵，反而会起到相反的作
用，镜子属于冲煞，会冲着神灵，大为不好，所以，镜子不宜正对着神灵。 

2、镜子忌对着主大门
        一进大门的正前面，一般不要放镜子，镜子起反射的作用，会阻挡财运，把好的运势
都反射走，会令事业受波折，或财运上受损失。

3、镜子忌正对着主卧室的大门
        主卧室的大门和整个房子的主大门一样关键，起了很重要的作用，主卧室是主人休息
的地方，一半的时间在卧室度过，所以，镜子不可正对着主卧室的大门，以免招来不好运势。

4、镜子忌讳放在天花板上
        镜子嵌在天花板，在下面的人会耗气耗财，对健康运势不利，镜子最好不要嵌在客厅
的天花板上，因为这会影响到下面的人的运势，同时，也令下面的人感觉到不自然。

5、镜子忌对着厕所门
        厕所是一个很隐私的场所，如果镜子正面对着厕所门，会让别人很容易看到厕所的物
品，和人在厕所的一举一动，让人感觉别扭和不雅，同时，自己的隐私也会暴露，很是不拓，
所以镜子避开正对厕所门。

6、镜子忌讳正对着睡床
        镜子如果正对着睡床，主人从睡梦中醒来，意识还处于模模糊糊的状态，很容易被镜
子里的自己的影子吓着。同时，镜子是起反射作用的，镜子对着主人，会把主人的好运反射走
的，因此，镜子不宜正对着睡床。
 
7、镜子忌讳放在厨房
        厨房是“火”旺的地方，如果镜子放在厨房，镜里镜外全是火，会使厨房的火更旺，
容易发生火灾或者其他的意外让人上火的事情。
 
8、镜子忌讳放在财位上
        家中的财位和家中的财运息息相关，镜子对财源有反射作用，不要把镜子放在财位上
，财位上要放一些招财的吉祥物，那样，才更利于家中的财运。
 
9、镜子忌讳正对着学习桌
        对于一些学生来讲，学习桌正对面放个镜子，会令他们在学习上分心，他们会考虑自
己的形象多，思考学习少，时间一久，学习成绩下降。

10、正对面邻居家门上忌讳有镜子正着自己的家门
        很多人在自己家的大门上放个镜子类的物品，这样会影响对面邻居家的运势，如果自
己的正对面邻居家门上放个镜子正着自己的家门，那样对自己家的运势很不利的。因此，建议
，自己家的大门上也不要放镜子，互相不放镜子。