镜子摆放的风水知识

        镜子是居家生活中不可或缺的物品，装饰、整理仪容都需要镜子的帮助。此外，借助镜子避邪，也是十分的常见，镜子有着这么重要的作用，但在具体的摆放上也有诸多禁忌。比如，大门的正前方（对面）放镜子，是阻挡财神之意；镜子对着睡床，意味着夫妻不和等等。“镜”在风水学上，也有很详细的说明。就说八卦镜吧，它是一种化煞工具，一般有八卦平光镜和八卦凸镜之分。它的性质为遮挡户外不良建筑形状，比如墙角或者尖形的大厦等，可放置八卦镜于屋外，切忌放在室内照人，即可化解不利的形煞。
        镜子具有挡煞化煞的作用，但不宜挂的太多，多则自伤。镜子是生活中的必需品，梳妆打扮，扩展空间，装饰摆设，都可以看到镜子的身影。因为镜子可以反映出影像，如果家中放置太多境子，则会使空间混乱，影响我们的精神。若再遇烦心之事，镜子中沮丧的神情，也会增加烦恼，难免会顾影自怜，徒增伤悲。再如卧室中正对床的镜子，晚上梦醒，神智迷糊之际，看到镜子中的身影，也会使人猝不及防。
        镜子正对大门也是不吉利的，如果大门外有不吉祥之形煞，镜子会把不吉祥之形煞收进屋内，影响居住者的健康和运程。因此装镜子时一定要注意摆放的位置。比如，将镜子摆放在房屋的绝命、五鬼、六煞、祸害等凶位上，对面是生气、延年、天乙等吉位，镜子就可以把对面吉祥之气吸收过来，使原本凶方变为吉方。如果不巧将镜子摆放在了吉位，则会把凶煞之气吸引过来，则为大凶，所以不得不重视。