卫生间镜子摆放风水讲究

        卫生间是在整个住宅中最适合摆放镜子的地方，尤其是对于那些没有窗户的卫生间来说，镜子就可以起到提升空间感的作用。而且刚起床的人，只有看到了镜子才会从梦中回到现实。因为镜子代表了事业的发展，所以镜子要时刻保持干净，记得随时擦干镜面的水渍和雾气，一定要越清晰越好。
    　　卫生间的镜子以什么形状为最佳?
　　    摆放在卫生间的镜子，一般来说，以方形的形状为最佳，因为它本身就代表了平衡和有序，方方正正嘛。因此切忌不能有尖锐的棱角。方形的镜子如果再能配上圆形的洗手池和合适的灯光，就会更利于建立风水上的平衡。另外圆形和椭圆形的镜子也适合使用，只是不能使用菱形和多边形的镜子。
　　    用小镜子拼成的大镜子有什么风水讲究?
　    　在装修的时候，还要注意，最好是用整块的大镜子，而且能照出的像越清晰完整越好。如选用银镜，它是目前最不失真的镜子，也算是最好的选择了。不过现代装修中，也现了一种新潮流，就是很多人竟然使用很多而小镜子来组合成大镜子使用，图的就是新潮和美观。这种设计虽然看上去美观，但它照出来的形象却是支离破碎的。所以这样的镜子照着人的话，不仅会影响到人的健康，还很容易导致人变得优柔寡断，运势下降，所以最好不用。
