搞好餐厅风水 提升家人运气

        餐厅最好是位于住宅的中心位置，但不可直对前门或后门。餐厅位于住宅中心，不仅方便家人的日常生活，从风水角度来讲更有利于家庭团结，财运亨通，能有效地提升家人运气。

1、餐厅宜位于住宅中心
　　    餐厅最好是位于住宅的中心位置，但不可直对前门或后门。餐厅位于住宅中心，不仅方便家人的日常生活，从风水角度来讲更有利于家庭团结，财运亨通，能有效地提升家人运气。

2、餐厅宜在客厅和厨房之间
    　　除了客厅或厨房兼做餐厅之外，独立的就餐空间应安排在厨房与客厅之间，这样的布局可增进家庭成员关系的和谐。
        从实用角度来看，这样也可以最大限度地节省上菜时间以及人们从客厅到餐厅就餐耗费的时间，同时也可避免菜汤，食物弄脏地板。

3、餐桌宜摆在吉方位
　　    餐桌可摆在生气、延年、或天乙的位置。这样会令家庭财运亨通，家人身体健康、生活幸福美满。

4、餐厅宜设在住宅南方
    　　因为南方日照光线充足，能给人温暖的感觉，更容易营造出温馨的就餐环境。
        让家人尽情地享用美食，而且南面属火。可以令家道如火势燎原，日益兴旺。

5、餐厅相对的墙面窗户宜聚气
    　　餐厅相对的墙面窗户应聚气，不宜正对。如果两窗对冲，气会从一面墙的窗户进来，再从另一面窗户相对的局面，还会让风直吹到用餐者，容易给用餐者带来健康上的不利。

6、大餐厅宜选用方形餐桌
    　　面积比较大的餐厅(15平方米以上)若选用方桌，能凝聚人气，增强财运。
        方桌是四面开方的，有“广纳四方财运“之说法。