家居餐厅风水知识 教你如何避煞

1、餐厅不可被厕所门冲来
　　    饭厅是一个饮食的地方，属阳性，十分讲求卫生，所以不宜被厕所门向着，从家居风水而论，厕所门为阴气弥漫聚集的地方，容易滋生二黑五黄的病气和死气，所以两者千万不可对着，否则主人的肠胃容易产生毛病。假设碍于地方太细小，避无可避，可以在厕所之门楣(门上的横框)挂一套六帝钱或一个小罗盘来化解。

2、餐桌不宜用方角
　　    不可要锐角的饭桌。对于餐桌桌，其桌角都有煞气，因为风水中以锐角为冲煞之相，所以尽量争取避免。
        若已经用四方形或长方形之桌，也不必过于担心，只要桌角略为修圆，就不会角冲，也就不会损害家人健康。如果仍然不放心，那就不妨只用圆形或椭圆形的饭桌便是最好办法。

3、大门冲饭厅
　　    大门不宜冲饭厅，这是因为不宜让外来之气直接冲到一家人吃饭的地方，而且现代城市里污染很严重，大门冲饭厅容易让食物受到污染。不过，碍于地方太细小，大门真的冲饭厅又应如何处理?
        化解方法有三：第一、也是最简单的方法，便是在进食时不要打开大门;第二、在大门上方挂化煞钱;第三、在大门上方挂一个小罗盘。

4、横梁压饭桌
    　　横梁成煞，几乎略懂风水的人都知道。但横梁所压者不同，便有不同的影响，如饭桌上方有横梁，便做成横梁压饭桌了。这会妨碍人的消化能力，久而久之，便招致肠胃病了。

5、灯饰压饭桌
    　　一般来说，饭桌上方都会有灯照耀，如果在饭桌的正中上方有灯饰则不会成为煞气，但灯饰位于饭桌边的上方，便要小心犯煞了，因为在进餐时，灯饰便压着家人，但只要移动饭桌或灯饰，问题就能自然化解。

6、饭桌可否用独脚、三脚
    　　有人说若餐桌是三只脚的，则象征着三分天下，不能四平八稳，是不利的。也有人说，宅主用独脚饭桌，独脚桌即是个人唱独脚戏，不利夫妻生活，容易离婚。
        所谓“独脚戏”、“三分天下”，都是一些意头说话，阳宅三要“门、主、灶”也未把饭桌列入，可见这些无稽之说欠缺说服力，等于有些人把天花板涂上红色，便称作“鸿运当头”，真荒天下间的大谬。所以，餐桌的独脚、二足、三分等等都不用太在意的。

