餐厅摆放酒柜需注意的风水禁忌
    
        如今许多家庭都爱在家里放置一个酒柜，既能体现主人的品味，又有实际的作用。那空间如果摆放才能达到更好的融合效果呢?
        餐厅摆放酒柜需注意的风水禁忌一、酒柜不宜摆放在鱼缸旁边。酒柜是水气中的家具，而鱼缸又多水，两者的本质相近，若是摆放在一起，便会形成水多而决堤泛滥之虞。
　　    若是无处可移，则可在酒柜与鱼缸之间摆放一盆长绿植物，这即是以一木隔在两水之间，可消除过多的水气。
　　    餐厅摆放酒柜需注意的风水禁忌二、吧台的摆放。在面积较大的餐厅，有些家庭喜欢以吧台来代替酒柜，吧台与酒柜的本质一样，水气均重，所以，两者在风水方面的讲究并无分别。　　吧台宜摆放在餐厅的死角，这样既符合风水之道，又符合设计要求。因吧柜属水，而水性灵活多变，不怕受压。所以，摆放在楼梯底也无妨。
    　　餐厅摆放酒柜需注意的风水禁忌三、有些不喜欢酒的家庭，在餐厅重不是摆放装酒的酒柜，而是以装载杯碟的杯柜代替，这时，杯柜则不宜太阔、太长。如以杯柜来填满整副墙壁，全无空白的余地，这样并不理想。倘若杯柜与墙壁等长，则宜改为矮柜，方可改善餐厅风水。
    　　家庭就把适宜设置在餐厅的一角，以不妨碍餐厅通道的顺畅为原则，可以根据具体的条件，将其设计成“一”字型或者“L”形。