厨房风水之餐桌篇：宜选圆形或方形

1.餐桌宜选圆形或方形
        中国的传统宇宙观是“天圆地方”，因此日常用具大多以圆形及方形为主，传统的餐桌便是典型的例子。传统餐桌形如满月，象征一家老少团圆，亲密无间，而且聚扰人气，能够很好地烘托进食的气氛，早已深入人心。
        至于方形餐桌，小的仅可坐四人，称为四仙桌;大的可坐八人，又称八仙桌，因它象征八仙聚会，也很吉利，方正平稳，象征公平与稳重，虽然四边有角，但因不是尖角而无杀伤力，因此被人乐于采用。
        由于餐桌的形状会影响进膳气氛，所以木制的圆桌或正方桌在家庭人口较少时适宜，而椭圆或长方桌在人口较多时适用。

2.餐桌的质地要讲究
        餐桌的质地要讲究：餐桌表面以易清理为本，大理石与玻璃等桌面较为坚硬、冰冷，艺术感较强，但因其易迅速吸收人体饮食后产生能量，不利于就餐者的坐谈交流，因此不宜全部用于正餐桌，但可以通过形状和质地进行调和，比如：圆形的大理石餐台或方形木桌等，有这些组合会带来良好效应。

3.餐桌不宜被大门直冲
        餐桌不宜被大门直冲：住宅风水学讲究“喜回旋忌直冲”，如有犯冲便会导致：气元气易泄，风水因而大受影响，若餐桌与大门成一条直线，站在门外便可以看见一家大小在吃饭，那绝非所宜。
        餐桌切忌被厕所门直冲：厕所在风水上被视为“出秽”的不洁之处，故此愈隐蔽愈好，如对正餐桌，往往导致家人健康不良。如果餐桌与厕所门直冲，最好是尽快把餐桌移到别的位置，若是确实无法移开，便要采用在餐桌的正中摆入一个小水盘，当中用水浸养铁树头或开运竹，以此方法进行化解。

4.餐桌最忌有尖角
        餐桌最忌有尖角：尖角角度愈小便愈尖锐，杀伤力亦愈大则在风水学中视为禁忌，因为三角形餐桌会导致家口不和，家人的健康受损，棱形餐桌则会导致钱财外泄等。
        至于那些波浪形水状的餐桌，虽与传统不符，但因并无尖角，因此尚可勉强选用。总之，餐桌始终以圆形及方形为宜。

5.餐桌之上宜平不宜斜
        餐桌之上宜平不宜斜：餐桌上之屋顶宜平整无缺，若有横梁压顶，或位于楼梯下，或屋顶倾斜，这均会对家人健康有损。横梁压顶是风水的大忌，宅内不管哪个地方有横梁压顶均不吉利，而尤以压在睡床、沙发、餐桌及炉灶之上的祸害最大，必须尽量设法避免。
        若餐桌上面有横梁压顶，则可作吊顶进行掩盖，但最好的方法还是将餐桌移至他处。如果餐桌不能移离斜顶之下，也可用假天花板把斜顶填平;餐桌若是处于楼梯下，则可把两盆开运竹摆放在梯底来化解，但要注意开运竹能不断向上生长，保持常青，否则难收效果。

6.餐桌之上不宜用烛形吊灯
        餐桌之上不宜用烛形吊灯：有些吊灯由几枝蜡烛形的灯管组成，虽然设计新颖，颇有观赏价值，但若把它悬挂在餐桌之上，那便似是把长短不一的白蜡烛堆放在餐桌之上，这绝非吉兆，因为白蜡烛是丧事的象征，把它放在一家大小共同进食之处，其后果可想而知，故此必须尽量设法避免，但其他颜色的蜡烛则无碍。
        餐桌不宜正对神台：神台是供奉神祗及祖先之处，严格来说，不宜与凡人进食之处太接近，毕竟始终阴阳异路，仙凡有别，倘若神台所供奉的是观音、佛祖诸神，由于他们均是戒杀生而茹素吃斋，而一般人家吃饭却有大鱼大肉，正面相对便会显得格格不入。

7.餐桌不宜过大
        餐桌不宜过大：有些人喜欢豪华气派，专门选购特大餐桌，这本无可厚非，但必须注意餐桌与餐厅的大小比例，如果餐厅面积并不宽敞，却摆放大形餐桌，形成厅小台大，非但出入不便，而且会阻碍餐厅的风水。S
        餐桌不宜被门路直冲：餐桌是一家大小聚集吃饭的所在，必须宁静安稳，才可闲适地享用一日三餐，如有门路直冲，则不但有损风水，更令家人食不甘味，而如果餐厅多通道，则犹如置身在旋涡中，周身不畅，亦须尽快设法改善.
