家居风水 餐桌布局最易破财招灾

        有些吊灯由几枝蜡烛形的灯管组成，虽然设计新颖，颇有观赏价值，但若把它悬挂在餐桌之上，那便似是把长短不一的白蜡烛堆放在餐桌之上，这绝非吉兆。因为白蜡烛是丧事的象征，把它放在――一家大小共同进食之处，其后果可想而知，故此必须尽量设法避兔，但其他颜色的蜡烛则无碍。
        大理石与玻璃等材质制成的餐桌较为坚硬、冰冷，虽然艺术感较强，但因其易迅速吸收人体饮食后产生的能量，不利于就餐者的坐谈交流，因此不宜全部用于正餐桌。
        餐桌最忌有尖角：尖角角度愈小便愈尖锐。因为三角形餐桌会导致家口不和，家人的健康受损，棱形餐桌则会导致钱财外泄等。至于那些波浪形水状的餐桌，虽与传统不符，但因并无尖角，因此尚可勉强选用。
        因为当有人坐着时，便自然形成灯压头之势，形响思维的活跃性，也不利于事业的开拓发展。
        餐桌正对大门容易漏财，住宅风水学讲究“喜回旋忌直冲”，如有犯冲便会导致住户的元气易泄，风水因而大受影响。若餐桌与大门成一直线，站在门外便可以看见一家大小在吃饭，那绝非所宜。
        厨房经常涌出油烟等，温度又比较高，饭台在对面，对其家人的健康有碍，如：易产生心烦、脾气暴躁等心理状况。
        厕所在风水上被视为“出秽”的不洁之处，故此愈隐蔽便愈好，如对正餐桌，往往导致家人健康不良。
        太多的杂物会破坏整个餐桌与饭厅构成的风水，容易导致家庭不和睦，影响夫妻感情。
        神台是供奉神抵及祖先之处，严格来说，不宜与凡人进食之处太接近，毕竟始终阴阳异路，仙凡有别。倘若神台所供奉的是观音、佛祖诸神，由于他们均是戒杀生而茹素吃斋，而一般人家吃饭却有大鱼大肉，正面相对便会显得格格不入。如有可能，还是把餐桌尽量与神台保持一段距离，而最重要的是把餐桌移开，务求两者不形成一条直线。