四招提升餐厅风水
　　
        一、改变桌子位置
　　    想提升餐厅运气，效果第一名的就是改变餐桌的位置，桌子的摆放位置很重要，记得将餐桌放在明亮，加油远离瓦斯炉的地方。记住这两个重点，好好考虑餐桌的摆放位置。
　　    
        二、屏风的作用
　　    瓦斯炉与餐桌的距离太近属凶，为了预防，在两者之间摆放屏风是开运重点。屏风除了可以当做区别空间的工具，也具有改变气的流向之效果，在风水上被视为重要的东西。
　　    若餐厅直对大门，且只有数步之距，无法搬移饭桌，可在大门与饭桌之间的通道加放屏风或是一道珠帘，另外，大门最好常关，尤其是在用膳时，不宜打开大门，以免加强气流。
　　大门直对厕所门，原则上与大门重返听的化解方法一样，若无法搬移位置，可在厕所门与饭桌还见的通道加放屏风或是一道珠帘，不过，厕所门冲饭桌的距离通常较接近，所以难以再安设屏风，故此又建议可在厕所门的两旁吊盆栽以化解秽气。另外，厕所门亦最好常关，油漆是在用膳时，不宜打开厕所门，以免加强气流。

　　    三、利用桌垫与花让餐厅变得明亮
　　    餐厅是家人一起吃饭的地方，在吃饭的时候，同时也将气引入体内。为了营造明亮的气氛，让大家一起高高兴兴地吃饭，最好采用明亮的桌垫。另外，在桌上装饰一些花，也能替气氛加分。这么一来，在吃饭的同时，就能将好的气一起引入体内。　　  
        四、餐桌上的座次安排
　　    对讲求长幼有序及辈分的中国传统家庭来说，餐桌上的座次安排很重要，年纪最长者应该安排在背靠墙或面对入口的上座。其他的位置安排可根据家庭成员的五行与所属方位，配合罗盘确定每个人的座位。