客厅屏风风水学

        《水龙经》中的一句“直来直去损人丁”，真是一语道破天机。众所周知，客厅中如果没有屏风，那么进入的气流则直来直去，“长驱直入”且“势不可挡”；有了屏风就不同了，气流要绕着屏风而行，就显得舒缓自称然多了。注意，这一绕，轨迹变成了“S”形，虽然气流减慢，然而“气则不散”，非常符合“曲则有情”的风水原理。

        不仅如此，推而广之，过去的四合院和古代建筑，为什么大门内外都有个类似屏风的“影壁墙”呢？就是要阻挡来自大门外强烈的气流，使呼啸而来的气流速度减慢，与住宅内的“流速”相协调。所以，古代传统的风水学说认为，影壁墙是针对外面气流的冲煞而设置的。这无疑很有道理。再引申一步说，古代的风水学中，无论河流还是湖泊，都忌讳直来直去，无一不以其婉转、曲折和源远源长而视为吉兆。

        仅以我国古代的皇家园林代表作之一的北京故宫为例，也毫无例外地将每一院每一宫都设有类似屏风的影壁墙，就是取其“曲则有情”。只是有的价廉为砖砌，有的繁复为木雕，有的贵重为玉石。但万变不离其宗，不离古代的风水学之道。

        其实，从现代医学角度来说，由于客厅设置了屏风，气流减速，使得接近人体的气流逐渐符合了人体气血运行速度，二者流速相等，人就产生舒适感，对于人的身心健康大有益处。

        风水学还认为，屏风将会把客厅割成了若干个聚气的小气场，可以灵活改“门”，调整生气来路，使宅主始终处于好的气场之内。