屏风在家居风水中的重要作用

        临街或有落地窗的房间，气流过多，则可使用布面的屏风；当住宅大门开在凶方，但又无法改变大门方位时，可在大门通道处设一屏风，在门口处形成一个玄关，就可改变气流方向，以接纳旺气；对于格局不够方正的房子或房间，屏风是用来矫正房间缺角的理想工具，在缺角处摆放屏风可补足缺角，恢复完整的空间，改善居家财运。

        屏风是家中财气的守护关口，想要留住家中财运，家里则必须注重藏风聚气。当气流流动太快，不利于守财，可以利用屏风进行阻隔，留住好的气运。

        出入大门的位置正对阳台，这是现在最为常见的病态布局，家中会不易聚财，切不断发生意外破财。则可用玄关在大门与阳台之间形成阻隔，或是在大门入口处放置鱼缸，或者设置屏风。

        屏风的颜色与材质应根据家中各方位的五行来选择，可以起到旺气的作用。绿色、翡翠色的屏风适合放在东、东南的方位，有利于家中的财运发展，使家运昌盛并可增进家人健康；玫瑰色、薰衣草色的屏风可旺南方的火，适合放在客厅或房间的南边，可带来名利双收的吉运；琥珀色的屏风属土，适合放在东北和西南方位，改善财运，有利家中的文昌运和桃花运；百合白、纯白色的屏风适合放在西、西北方位，有利于家中的贵人运和财运；天蓝、海蓝或深色的屏风适合放在北边，可以改善财运，增强男主人的事业运。