屏风与家居风水

        屏风大家都不陌生，古时建筑物内部挡风用之家具，所谓屏其风也。它不但是起到阻挡视线的作用，更是起到阻挡煞气的作用。屏风开始是专门设计于皇帝宝 座后面，称为斧钺。经过漫长的发展，屏风普及到民间，走进了寻常百姓家，成了古人室内装饰的重要组成部分。一般的大型场合，办公场所或者是有的家里面一般 犯门冲的，都会在门口处放置一个屏风进行阻挡煞气。这也是一般风水师在化解门口煞气最常用的方法。

        就风水的角度而言，屏风具有挡煞，纳福，聚气，隐蔽等作用。而且其上吉祥的图案还可以提升居住者的运势，显示居住者的素养等等。其实说来，屏风在所有挡煞化 煞的物品中，其风水作用是很显著的。屏风现在用做装饰点缀的风水地位日渐突出，营造着家居吉祥运道的情调，屏风位置如果摆放得当，其风水意义对日常起居生 活和工作学习的促进作用不可估量。

        现代风水在运用屏风的时候，多半的目的是化解煞气。用屏风阻挡视线和风的功能是显而易见的，但是要真正用屏风来化解煞气，它的作用是有，但还是小了些。

        那么可以在屏风上做一些东西。一个是在屏风的前面贴“海神门福”，因海神门福里面含有八卦，注入了佛家和道家的双重能量，后面有镇宅开运符，能量 强大，完全可以挡住煞气，同时具有开运和镇宅的作用。另一个是在屏风的里面悬挂一个“富贵有余”，这是一个经过开光的玉制品，由一个玉鱼和玉的元宝组成。 挂到屏风内具有化煞气，和开运旺财的作用。