客厅隔断屏风的摆放有四大原则：

1.客厅屏风的采光宜明不宜暗，而大部分住宅的屏风，都没有自然光源，因此在采光方面必须多动脑筋。除了间隔宜采用较通透的磨砂玻璃之外，木地板、地砖或地毯的颜色都不可太深。因为颜色太深本身就有昏暗之感。客厅屏风大多没有室外的自然光，便要用室内的灯光来补救，使如安装长明灯。这样才符合风水学上“厅明室暗”之说。

2.客厅屏风的间隔不宜太高或太低，而要适中。一般以两米的高度最为适宜；若是客厅屏风的间融太高，处身其中便会有压迫感。风水学上认为，客厅屏风如果设置得太高，就会完全阻挡了屋外之气，从而隔断了来自大门的新鲜空气或生气，是非常不可取的。而太低，则没有效果，无论在风水方面以及实用方面均不妥当。

3.客厅屏风宜保持整洁清爽，若是在周围堆放太多杂物，不但会令客厅屏风显得杂乱无章，而且也会对住宅风水产生影响。客厅屏风处凌乱昏暗，整个居室都会显得挤迫压抑。

4.客厅屏风的间隔应以通透为主。因此以通透的磨砂玻璃和较厚重的木板为佳，如果为追求风格必须采用木板，也应该采用色调较为明亮而非花哨的木板。因为色调太深便易有笨拙之感，令本来并不宽敞的客厅屏风有局促之嫌，容易使人有压抑感。