植物摆放位置和家居风水的秘密联系

1、卧室植物摆放
        卧室植物通常选用仙人掌、仙人球、吊兰、百合、冯蹄莲，虎尾兰，达到宁静、宁祥、温和之效果。在香花下夫妇和美，儿童宁静，易入睡而休息很好。从科学角度讲，尽量用C4的植物如兰花，仙人掌类，景天类植物能在晚上也释放氧气。

2、客厅植物摆放
        客厅作为室内主要的公共场所，植物摆放讲究多一些，客厅要讲究一些，可选用品种为富贵竹、蓬莱松、仙人掌、罗汉松、七叶莲、棕竹，发财树、君子兰、球兰、兰花、仙客来、柑桔、巢蕨、龙血树等，这些植物在风水学中吉利之物"，可吉祥如意，聚财发福。

3、书房植物摆放
        书房是一个挥文舞墨的地方，充满书香之气，植物要放在主人的文昌位。可选用文竹、富贵竹、罗汉竹，常青藤等。这些植物可加强人的思维力，有利学习，在书桌上也可以放盆叶草菖薄有宁神通窍防止失眠作用。

4、餐厅植物摆放
        餐厅植物摆放要优先考虑健康问题，摆放要求整洁统一。植物可先取巴西木，金心也门铁，百合竹，金边吊兰等、以桔黄色为主，增加食欲，促进身体健康。

5、阳台植物摆放
        阳台植物摆放应按阳光条件选配四时花草品种，如茉莉，菊花、荷兰、海棠。西番莲、文竹兰、石竹、秋海棠、太阳花、米兰、桂花、蟹兰等；各种花摆放时，要将阳性的靠近阳光，阴性的放在其后，采光各得其所。

6、大门植物摆放
        大门若对楼梯，可用金山棕，鱼尾葵等。