你所不知的植物风水

        如果你的卧室狭小又不太通风，那最好还是放弃与植物同眠的想法。和人一样，植物每时每刻都在进行呼吸作用，吸入氧气、呼出二氧化碳。阳光充足的白天，它们尚能进行光合作用，产生氧气，弥补消耗；到了晚上，它们就只能跟你争氧气了。尤其在冬季，卧室门窗紧闭，可能本来就有点儿缺氧，摆放过多植物，尤其是耗氧量大的阔叶植物，小心噩梦连连哦。

        花香浓郁或气味特殊的植物都不适合在卧室中长时间摆放。

        植物们产生挥发性气体的习性，主要是为了吸引昆虫传粉或驱虫杀虫，一般并不针对人类。然而有些气体恰好能对人体造成严重伤害，如曼陀罗、大麻、洋金花等。光凭它们的挥发性气体就能引起神经性中毒；毒麦、豚草等可引起鼻炎、休克等；大戟科、瑞香科植物所含的挥发性萜酯类化合物具有引起皮肤、粘膜刺激性中毒的作用。

        另外，还有一些园林园艺文献里普遍记载的类似经验，如丁香属的各位：夜来香、天竺葵、五色梅等散发出的气味在密闭空间里容易给人的嗅觉造成太强的刺激，可能引起头昏、胸闷，让人烦躁不安。

        要是你有花粉过敏或哮喘，不要在卧室养花就对了。如果实在想养，也要挑选不开花或不在花期的植物，并且每晚将它们请出卧室，不要同眠。

        卧室中的植物选择还有一些其它方面的考量。比如为了使心情安静，不宜放置色彩过于艳丽的植物。再如从安全性来考虑，尽量不要选择仙人掌等带有针刺的植物。还有如果养吊兰，别把它悬挂在床头，或任何其他可能磕到或掉下来的位置。